
他心中不知什么滋味，脸上不知作何表情，迟疑道：“……我母亲？”

魏无羡乃云梦江氏家仆魏长泽与云游道人藏色散人之子。江枫眠夫妇都与他父母熟识，但江枫眠很少对他缅怀故友，江枫眠的夫人虞紫鸢更是从不会对他好好讲话，不抽他几鞭子、让他滚出去跪祠堂离江澄远点儿就算不错了。父母之事不少都是旁人告诉他的，他知道的其实也不比旁人多多少。

蓝忘机也停了下来，转身与他对视，道：“你可听过晓星尘此人之名。”

魏无羡认真想了想，道：“不曾。”

蓝忘机道：“不曾便对了。此人出山成名，恰在十二年前。如今也无人再提了。”

十二年前，刚好是夷陵乱葬岗大围剿之后的一年，恰恰错过。魏无羡问道：“山是何山，师承何人？”

蓝忘机道：“山不知何山。师承道门。晓星尘，乃抱山散人之徒。”

魏无羡这才知道，为什么说此人和他母亲颇有渊源了。他道：“这么说，这位晓星尘，算是我的师叔了。”

藏色散人，亦出自抱山散人门下。

这位抱山散人是位世外隐道，据说与温卯、蓝安等人是同一时期出道的修士。那一辈的风云人物，如今早已魂消身散，只有抱山散人，传闻至今仍未陨落。若果真如此，该有好几百岁了，足见修为了得。当年以温卯为首，兴家族而衰门派，以血缘关系为纽带的修仙势力雨后春笋般拔地而起。但凡稍有名气的修士，无一不开宗立祖。而这位高人却选择了归隐入山，道号抱山。抱的是哪座山，无人知晓。话说回来，正是因为没人知道，所以才叫归隐。若是归隐了还能轻易找到，那就不叫归隐了。

这位前辈隐居在不知名的仙山上，时常会悄悄抱一些孤苦无依的孩儿上山收作徒弟。但所有的徒弟都要发誓：此生唯潜心修道，不得下山，不得入世。否则无论什么理由，从此绝不能再回来。自力更生，红尘中爬摸滚打，与师门再无关系。

世人皆道，抱山散人不愧是得道高人，立的这个规矩实在是极有先见之明。因为数百年来，她只有三个徒弟出山：延灵道人，藏色散人，晓星尘。三个徒弟，个个不得善终。

前两个徒弟的下场，魏无羡自幼便熟知，无须再听。于是，蓝忘机言简意赅告诉他的，是最后他这位师叔的事迹。

晓星尘出山之时年仅十七岁，蓝忘机虽然并未与他谋面，却从旁人口中听闻过他的风采。

那时射日之征结束没几年，夷陵乱葬岗大围剿更是风头刚过，各大世家横行，四处招揽人才为己所用。晓星尘心怀救世之念出山，资质上佳，又师出高人，初次夜猎，一尾拂尘、一把长剑，只身闯山，拔得头筹——一战成名。

众家见此品貌清明、修为了得的年轻道人，大为心折，纷纷送出邀请。晓星尘却全部婉言谢绝，明言不愿依附于任何世家，却和一位至交好友一起，一心要建立一个全新的不重视血缘联结的门派。

此人性若蒲苇，心若磐石，外柔内刚，又洁身自好。当时一旦谁有什么棘手或难解之事，头一个想到的，便是寻求他的帮助，而他也从不推拒，是以风评极佳。

栎阳常氏灭门案，就是在那个时候发生的。





第30章 朝露第七 3


栎阳常氏家主常萍某日带着几个家人出门夜猎，半月有余，忽然在途中接到噩耗，匆忙赶回。悲恸过后，只查出是被人恶意破除了他家的保护阵，纵入了一批凶残的恶灵，除此以外，一头雾水。

原本一个小家族的惨祸是知之者有限的，但当时情况特殊，射日之征落幕已久，乱葬岗围剿刚刚结束，形势表面上勉强算得安定，突然爆出此事，立即在玄门百家中闹得沸沸扬扬，还有不少耸人听闻之徒传言是夷陵老祖魏无羡重归于世的报复，然而始终没有证据，缉凶无门。晓星尘当然不会坐视不理，当即主动应承此事，为常萍探求真相。一个月后，终于查出了灭门凶手。

凶手的名字叫做薛洋。

这个薛洋，年纪比晓星尘还小，是个不折不扣的少年。然而，其恶劣之处绝不会因为年纪小就有所收敛。他从十五岁起便是混迹夔州一带远近闻名的大流氓，笑容可掬，手段恶毒，个性残忍，夔州人人谈薛变色。他年少之时流落街头，似乎与常萍的父亲有过一些嫌隙，叫他记了数年。出于报复和一些其他理由，促使他做下了这桩惨案。

晓星尘查清真相之后，横跨三省捉住了仍在逍遥得意和人打群架的薛洋，趁着兰陵金氏在其仙府金麟台举办一场清谈盛会，各大家族在此论道问法，将他扭送到大庭广众之前，阐明始终，要求严惩。

他将证据列得清清楚楚，绝大多数的世家都没有异议，只有一家极力反对。那就是兰陵金氏。

魏无羡道：“这般局面下反对，可算是冒天下之大不韪。莫非这个薛洋是金光善面前的红人？”

蓝忘机道：“客卿。”

魏无羡道：“他是客卿？兰陵金氏当年已经位列四大家族了吧，为什么要请一个小流氓当客卿？”

蓝忘机道：“这便是关联其二。”

他凝视着魏无羡的双眼，缓缓道：“因为阴虎符。”

魏无羡的心，猛地提到了半空中。

阴虎符这三个字，他绝不陌生。相反，没有人比他更熟悉。

这是他生前炼出的所有法宝里，最可怕、同时，也是所有人都最想得到的一个。

虎符乃是作号令之用，顾名思义，得此虎符者，持之便可号令尸鬼凶灵，使之听命。

当初魏无羡造它出来时，并没有想太多。以他一人元神操控尸傀和恶灵，总有疲倦之时。他想起从前偶然在妖兽腹中见到过一块罕见的铁精，于是将它取来炼铸，铸成了一只虎符。

可虎符铸成之后，只使用了一次，魏无羡便发现，大事不妙。

阴虎符的威力，远比他原先预期的强大和可怕。他本想将它作辅助之用，谁知它的威力竟然有隐隐压过他这个制造者的势头。而且，这个东西不认主。也就是说，只要有人得到了它，不管这个人是谁，是善是恶，是敌是友，在谁手上，它便为谁所用。

祸已铸成，魏无羡不是没想过销毁它，但虎符铸成不易，毁去亦难，极耗费精力和时间。而且当时他已隐隐觉察到自身处境不妙，迟早会人人得而诛之，阴虎符有着极大的威慑力，仗此法宝，旁人不敢轻易动他，便暂且留下它，只将虎符一分为二，让它只有在合并的时候才能够发挥作用，而且绝不轻易使用。

他一共只用过两次，每次都血流成河。第一次是在射日之征中。第二次使用之后，他终于下定决心，彻底销毁了虎符的一半。而另一半尚未销毁完毕，乱葬岗大围剿便来了。之后的事，他就管不着了。

对自己炼出的东西，魏无羡有把握说上几句，他敢断言，即便是被抢到它的世家供起来日日烧高香跪拜，只剩一半的阴虎符，也只是一块废铁而已。而蓝忘机却告诉了他一件惊人的事情：这个薛洋，似乎能够拼出另一半的阴虎符！

薛洋年纪极轻，却聪明非常，也是个十分邪气的异端之徒。兰陵金氏发现，他竟然可以根据残存的一半虎符，大概拼凑出另一半。虽然拼出来的复原件不能长久使用，威力也不如原件，但已经能造成十分可怕的后果。

魏无羡明白了：“兰陵金氏还要留着薛洋给他们继续复原阴虎符，必然要袒护于他。”

也许，薛洋灭了常氏，并不全是为了报复当日欺少年穷之隙，说不定是他在拿这一家数口活生生的人命在试验，他正在复原的这只阴虎符，威力究竟如何！

难怪传言会把灭门案和他联系到一起。魏无羡几乎可以想象那些修士们是如何咬牙切齿的：“这个魏无羡！要是他没做出这种东西，人间就不会遭受这么多祸害！！！”

接回话头，回到金麟台上。

兰陵金氏虽一心包庇薛洋，晓星尘却软硬不吃。两边僵持不下，终于惊动了并未参与此次清谈盛会的赤锋尊聂明玦，引得他从别处飞赴金麟台，赶来出面。

聂明玦虽是金光善的后辈，但他为人严厉，绝不容忍，绝不姑息，一番痛斥，弄得金光善好没面子，讪讪无话。脾气暴烈的聂明玦当场拔刀就欲斩杀薛洋，他义弟敛芳尊金光瑶上前打圆场也被他喝令滚开，骂得狗血淋头，躲到蓝曦臣身后不敢作声。最终，兰陵金氏无法，只得让步。

薛洋被晓星尘抓上金麟台后，一直有恃无恐。聂明玦的刀压到了脖子边也笑嘻嘻的。被架下去之前，他还对晓星尘很是亲热地说：“道长，你可别忘了我呀。咱们走着瞧。”

听到这里，魏无羡便知道，这句“走着瞧”，一定会让晓星尘付出无比惨痛的代价。

兰陵金氏不愧为脸皮最厚的世家，虽然金麟台上当着百家的面答应了要清理薛洋，可等聂明玦一不在眼前，迅速把薛洋关进地牢，改判为囚禁，终身不释。聂明玦得知此事后大怒，再次施压，兰陵金氏拉拉扯扯，就是不肯交出人。其他家族都抱手看好戏，谁知没过多久，聂明玦便走火入魔身亡了。

他修炼得比清河聂氏历代家主都快，死得也比历代家主都早。

最难对付的人不在了，兰陵金氏越发肆无忌惮，打起了更歪的主意。金光善开始想方设法要把薛洋从狱中提出来，继续复原阴虎符，并探究其中奥秘。

但这种事毕竟不光彩。要把一个灭人满门的凶手从地牢里提出来，没个正经名目，那可不行。

于是，他们把目光转移到了常萍身上。

威逼利诱，骚扰不断，最终，兰陵金氏成功地使常萍反口，推翻了此前的一切冤词，发声宣告：常家灭门一事，与薛洋并无干系。

晓星尘闻讯登门询问，常萍无奈地对他说：“除了如此，我还能怎样？不忍下去，我们家其余的人就没有活路。多谢道长，但……请你不要再帮我了。如今你再帮我，就是在害我。我还不想栎阳常氏就此绝后。”

就这样，一出放虎归山唱完了。

魏无羡沉默不语。

若他是常萍，任兰陵金氏是如何只手遮天的头号世家，任谁许他何等前程似锦光耀荣华，他也绝不松口一句。反之，他要亲自夜探地牢，把薛洋活活剐成一滩肉泥，再把他召回来重剐一次又一次，直到他后悔出生在这个世界上。

可并非人人都是他这种宁可同归于尽的性子。常家还有几个家人活着，常萍也还年轻，无妻无子，刚刚走上仙途。无论是用他幸存家人的性命威胁，还是用他的前程和修为威胁，他都必须好好考量。

毕竟他并不是常萍本人，无法代替他义愤填膺，更无法代替他担惊受怕，承受这些身心的折磨。

而薛洋被放出来后，果然再一次展开了他的报复。不过这一次，他并没有报复在晓星尘本人身上。

晓星尘只身出山，并无亲人，只有一位下山之后结识的好友，叫做宋岚。这位宋岚也是当时的一位道门名士，为人清傲，风评亦优。两人都想自建门派，轻血缘传承，重志同道合，可说是知交好友，志趣相投。时人赠语：明月清风晓星尘，傲雪凌霜宋子琛。

薛洋便挑了这边下手，故技重施，将宋岚从小长大学艺的白雪观灭了个干净，并且偷施暗算，用毒粉毒瞎了宋岚的一双眼睛。

这次他灭门灭出了经验，做得十分利落，没有余下任何线索。虽然谁都知道肯定是他干的，但知道有什么法子？没有证据。再加上金光善刻意包庇，怒有雷霆之威的赤锋尊也已逝世，竟然没有一个人拿他有办法。

听到这里，魏无羡忽然有点奇怪：蓝忘机虽然瞧着淡漠不欲理事，但以魏无羡过去对他的了解，他之嫉恶如仇，不比聂怀桑那位大哥少。当年兰陵金氏有些做派不佳，蓝忘机从不吝于直言不讳，时至今日，也不怎么去参加他家的请谈会，完全不捧场。若当年一连发生两桩如此恶劣的屠杀案，一定传得满城风雨，蓝忘机也绝不会坐视不理，怎么他没去治治这个薛洋？

正要出口询问，他又记起，蓝忘机身上那些戒鞭之痕。

一道戒鞭打在身上就很要人命了，蓝忘机若犯了什么大错、受了这么多鞭，一定有好几年会被禁足不允外出。恐怕事发的那几年，正是他在被惩罚，或是在养伤的时候。难怪他只说是“有所耳闻”了。

魏无羡心中莫名很是在意那些伤痕，但又不便直接开口询问，只得暂且摁下，道：“那这位晓星尘道长，后来如何？”

后来如何，当然也只能惨淡收场。晓星尘当初别师离山，发过誓不再回去。他极重诺言，但宋岚双目已盲，又受了重伤，他便破了自己的誓言，背着宋岚重返抱山散人之处，请求师尊救治好友。

抱山散人念在师徒一场，答应了他的请求。晓星尘便下山离去，从此不知所踪。

再过一年，宋岚也出了山。世人惊奇，他竟然连当初瞎得彻底的一双眼睛都重见光明了，可事实上，并非是抱山散人医术出神入化，而是晓星尘……自挖双眼，把眼睛还给了受他所累的宋岚。

宋岚本欲向薛洋复仇，而这时，金光善已经去世，金光瑶接掌兰陵金氏，被送上仙督之位。为示新人新风，他一上台便清理了薛洋，不再提阴虎符复原之事，并为挽回声望做出各种补救和安抚措施，压下传言。宋岚追寻昔日好友踪迹而去，一开始还能听说他又去了哪里，后来，亦无音讯了。加上栎阳常氏又是一个名不见经传的小家族，于是，许多事情便渐渐地湮灭于尘了。

听完这个长长的故事，魏无羡轻轻吐出一口气，生出一阵遗憾惋惜：“因为一件与自己本来无关的事情，落到如此下场，当真是……若是晓星尘早生几年，或是我晚死几年，事情便不会这个样子了。若我在世，这种事情怎会置之不理。这等人物又怎会不与他结交！”

随即又啼笑皆非，暗暗自嘲：“我管？我怎么管？若我当时还活着，说不定栎阳常氏灭门案根本不用追查，直接就被推成是我干的了。这位晓星尘道长路上见了我，我向他搭讪套近乎，请他喝酒，他没准用拂尘抽我一顿，哈哈。”

他们已经走过了常宅，走到了距此不远的一片墓园附近。魏无羡看见了牌楼上暗红色的“常”字，问道：“那常萍后来又是为何而死？是谁将他家幸存的几人凌迟了？”

蓝忘机还未答话，便在此时，微蓝的暮色里，传来一阵“砰砰砰”的拍门之响。

这声音像极了拍门，但又不是在拍门。用力很猛，很急促，片刻不停。闷闷的，似乎隔了一层东西。

二人双双面色一凝。

栎阳常氏五十多口，此刻就躺在他们的棺材里，从里面拍打着他们的棺盖。就像被活活吓死时那晚一样，疯狂地拍打着门，却永远等不到人来开门。

这就是酒铺的那名伙计说的——常家墓地的拍棺声！

可是那名伙计说过，作祟是在十年前，如今早已止息，怎么会他们一来就刚好又拍起来了？

魏无羡与蓝忘机不约而同收敛了气息，悄无声息地潜行。

靠在牌楼的支柱之后，他们都看到了，墓园中央，在一片墓碑之中，出现了一个洞。

挖得极深的一个洞，洞旁堆满了泥土，是刚刚挖的。洞中传来轻轻的声响。

有人掘坟。

两人静静屏息凝神，等待着洞中那个人自己出来。

半柱香不到，从那个被掘开的坟墓里，轻飘飘地跃上来两个人。

亏得魏无羡与蓝忘机眼力够好，才看出来这是两个人。因为这两个人犹如连体婴儿一般，一个背着另外一个，紧紧连在一起，又都是一身黑衣，极难分清。

跃上来的那个人背对他们站着，长手长脚。而他背着的那个人则耷拉着脑袋和四肢，了无生气。不过这才对，既然是从坟墓里挖出来的，那必然是个死人，了无生气才是正常。

正这么想着，那名掘墓人猛地转过头，看到了他们。

这个人的脸上，竟笼罩着一团浓郁的黑雾，教人完全看不清他的五官和面目！

魏无羡心知他必然是施了什么诡异的法术遮挡面容，蓝忘机已祭出避尘，掠入墓园，与之交上了手。掘墓人反应极快，见避尘蓝色剑芒袭来，捏了个剑诀，也召出了一道剑芒。然而这一道剑芒和他的脸一样，被滚滚的黑雾缠绕着，看不清究竟是什么颜色、什么气势。那名掘墓人背着一具尸体，对打姿势怪异。两道剑芒相交数次，蓝忘机召回避尘，握在手中，脸上迅速爬满一层寒霜。

魏无羡知道他为什么忽然之间神色凛冽。因为刚才那一阵交手，连他这个外人都明显看得出来，这个掘墓人，非常熟悉蓝忘机的剑法！

蓝忘机一语不发，避尘刺得更沉，剑意如排山倒海。那名掘墓人连连后退，似是知道他背着个死人不是蓝忘机的对手，再交手下去一定会被生擒，突然从腰间摸出一张深蓝色的符篆。

传送符！

这种符篆能顷刻之间将人传送至千里之外，但同时也会耗损大量灵力，使用者要费好长一段时间才能恢复元气，灵力不够强盛的人还没资格用。所以虽然它是上上珍品，却很少有人使用。魏无羡见他要逃，急促地击掌两次，单膝跪地，往地上砸了一拳。

这一拳的力道，穿透了层层泥土，直达土壤深处，穿透了厚厚的棺盖，给了被困其中的亡者近乎疯狂的刺激。喀喀声响，四只血淋淋的手臂拔地而起，猛地抓住了那名掘墓人一左一右两条腿！

掘墓人不以为意，灵力往足底灌去，震飞了四只尸手。魏无羡拔出竹笛，尖锐凄厉的调子撕破降临的夜幕，两颗头颅从墓中破土而出，整个身子也跟着离土，顺着掘墓人的腿往上爬，蛇一般地缠绕在他的身上，张嘴朝他的脖子、手臂咬下去。

掘墓人不屑地哼了一声，仿佛在说“雕虫小技”，灵力走遍全身，然而这次，他震出了灵力之后，才猛地发现上当了。

他把他背上背着的那具尸体也震飞了！

魏无羡拍碑狂笑。蓝忘机则一手接过那具绵软无力的尸体，另一手挺着避尘刺去。那名掘墓人见他刚挖出来的东西已被人抢走，单打独斗都战不过蓝忘机，何况还有另一个人在捣鬼作恶，不敢多留，将传送符往脚下一摔，一声巨响之后，滚滚蓝焰冲天而起，他的身形消失在火焰之中。

魏无羡早知那掘墓人手中持有传送符，就算抓住了他，他也能寻机会逃走。留下他挖出来的这具尸体，已是留下了线索，并不觉得可惜，走过去对蓝忘机道：“看看他挖出来的是谁。”

这一看他便微微一惊。尸体的头竟然已经破了。而破了的地方露出来的不是什么血肉脑浆，而是一团一团已微微发黑的棉絮。

魏无羡一拽便拽掉了尸体的脑袋，提着那颗做十分精致的假人头，道：“这算怎么回事。常家的墓地里埋着一具棉花和破布做成的假尸体？”

蓝忘机方才接过这具尸体，掂量过它的重量，知其蹊跷，道：“并非全假。”

魏无羡把这尸体摸了个遍，发现它四肢都软塌塌的，只有胸膛和腹部有硬邦邦的实感。撕了衣服一看，果然，躯干是真的躯干，其余部位，全都是假的。

棉絮制成的头颅和四肢，是用来“欺骗”这幅躯干的，让它以为自己还长在主人身上。看这肤色和左肩的断裂面，一定就是他们在找的好兄弟的躯干了。刚才那名掘墓人，竟然是来挖它的。

魏无羡起身，道：“看来，藏尸的人已经注意到我们正在查这件事了，怕被我们挖出来就过来转移躯干。来得早不如来得巧，恰恰被我们撞上了哈哈。不过，”他语气一转：“那个掘墓的雾面人怎么这么熟悉你们家的剑法？”

显然，蓝忘机也在思考这件事，神色上那层霜意仍未褪去。魏无羡道：“这人修为挺高，高到可以支撑使用一张传送符的消耗。他在脸和剑上都施了法。在脸上施法倒是可以理解，怕被认出来嘛。但一般名不见经传的修士，没有在剑上施法遮掩的必要——除非他的剑，在修真界中有点名气，或者非常有名气，很多人都认得他的剑芒，一祭出来便会露馅，所以不得不遮掩。”

魏无羡试探着问道：“含光君，你刚才跟他过交手，你觉得，他是不是一个你很熟悉的人？”

更具体的话他就不方便说出来了。比如，蓝曦臣。或者，蓝启仁。

蓝忘机肯定地道：“不是。”

对蓝忘机的答案，魏无羡很有信心。他认为蓝忘机不是那种会遮掩事实或者不敢面对真相的人。既然他说不是，那就一定不是。他也不喜欢说谎，照魏无羡看，让蓝忘机说谎，他宁可给自己施禁言术不说话。所以魏无羡立刻便排除了这两个人，道：“那就更加复杂了。”

蓝忘机将躯干装入另一只双层的封恶乾坤袋，妥帖地收好，两人在附近转了几圈，悠闲地转回了酒家一条街。

那个小伙计果然说话算数，这条街上其余的酒家十之七八都关门了，他们家的幌子却还挑着，灯也亮着。伙计端了个大海碗在门口扒饭，见了他们喜道：“回来啦！怎么样，咱们家说话算数吧？两位见到什么东西没有？”

魏无羡笑着应了几句，和蓝忘机坐回白日那个位子。

他脚边桌上，都堆满了酒坛，道：“对了，之前咱们说到哪儿了？被那个突然跳出来的挖坟的打断了。我还不知道常萍是怎么死的。”

蓝忘机便继续用词极其简洁地对他平铺直叙。

薛洋、晓星尘、宋岚等人相继离去，失踪的失踪，死的死，此事揭过后好几年，某日，常萍与他家剩下的家人，全都一夜之间死于凌迟。并且，常萍的一双眼睛也被人挖出来了。

这次，凶手是谁，再也没人查得出来了，毕竟当事人已全部销声匿迹。然而，有一件事却是能够确定的。

凌迟他们的那把剑，经验证伤口，乃是晓星尘的佩剑——霜华。

魏无羡一碗酒停在嘴边，为这个后续愕然了：“被晓星尘的佩剑凌迟的？那动手的人是不是他？”

蓝忘机道：“晓星尘失踪，尚未定论。”

魏无羡道：“找不到活的人，那有没有试过招魂？”

蓝忘机道：“试过。无果。”

无果，那么要么没死，要么已魂散身消。术业有专攻，魏无羡对此是一定要发表意见的：“招魂这种事情嘛，不能说得很绝对，天时地利人和缺一不可，有时也会出差错的。我猜很多人认为是晓星尘的报复吧？含光君，你呢？你怎么觉得？”

蓝忘机缓缓摇头，道：“未知全貌，不予置评。”

魏无羡十分欣赏他这种处事态度和原则，笑眯眯地喝了一口酒。又听蓝忘机道：“你以为如何？”

魏无羡道：“凌迟，是一种酷刑，本身就意喻‘惩罚’。而挖去眼睛，很难不让人联想到同样挖去了双眼的晓星尘。所以这些人猜测是晓星尘在报复也无可厚非，但，”他思考了一下措辞，道：“我认为，一开始，晓星尘就并不是想要常萍的感谢才站出来插手这件事的。我……”

他还没想好，“我”究竟如何，那名伙计很殷勤地送上来两碟子花生米。魏无羡被打断了，正好不用接下去了。他抬眼一看蓝忘机，笑道：“含光君，你这样看着我做什么？我没怎么样。我也不知全貌，同样不予置评。你说的很对，在了解所有内情和来龙去脉之前，谁都不能对任何事妄加评定。我只要了五坛，你却多给我买了五坛，我一个人怕是喝不完了。怎么样，你陪我喝？这里又不是云深不知处，不犯禁吧？”

他本是做好了被一口回绝的准备，谁知蓝忘机道：“喝。”

魏无羡啧啧道：“含光君，你是真的变了。从前当着你的面喝一小坛，你凶死了，要把我扔过墙，还打我。如今你还在屋子里藏天子笑，偷偷喝。”

蓝忘机整了一下衣襟，淡声道：“天子笑，我一坛也没动。”

魏无羡道：“不喝那你藏着干什么，留着送我啊？好了好了，没动就没动，信你还不行吗。我不提了，来吧。我一定要看看，滴酒不沾的姑苏蓝氏子弟，究竟几杯倒。”

他给蓝忘机倒了一碗，蓝忘机想也不想，接过，灌下。魏无羡兴奋莫名，盯着他的脸，看他什么时候脸红。谁知，盯了好一会儿，蓝忘机的脸色和神色都半点不变，浅色的眸子很冷静地注视着他——完全没有变化！

魏无羡大感失望，正想怂恿他再喝一坛，忽然，蓝忘机皱了皱眉，轻轻揉了揉眉心。过了片刻，一只手支着额，闭上了眼睛。

……睡着了？

……睡着了！

一般人在喝了这么多酒之后，应该先醉，然后再睡。蓝忘机怎么能跳过了醉这一步，直接就睡了？！

他想看的就是“醉”这一节！

魏无羡对着睡着也是一脸严肃正直的蓝忘机挥了挥手，在他耳边拍了拍掌。不应。

居然是个一碗倒。

魏无羡没料到出现这种情况，拍了拍腿，思索片刻，把蓝忘机右手环上他的脖颈，拖拖拉拉架着他离开了小酒铺。

他摸蓝忘机身上的东西早已摸得娴熟无比，取了钱袋，找了一家客栈要了两间房，把蓝忘机送进其中一间，脱了他的靴子，盖上被子，趁着夜色出门去。

行至一处荒郊野僻，魏无羡拔出腰间竹笛，送到唇边，吹出了一段调子，随后，静静等待。

这段日子，魏无羡和蓝忘机日日相对，没有独处的时间。他也就无法召唤温宁。除了此前身份半遮半掩，还有别的缘故。

温宁手上有姑苏蓝氏的人命，纵使蓝忘机对自己很好，魏无羡也不能就这样当着他的面召使温宁。或说，正是因为蓝忘机对他很好，魏无羡才没脸在他面前召使温宁。他脸皮再厚，也不是厚在这种事上。

回过神来，耳边已传来那阵森然的“叮叮当当”。

温宁低着头的身影，浮现在前方城墙的阴影之下。

他一身漆黑，溶在身旁的黑暗之中，只有没有瞳仁的双眼，白得刺目，白得狰狞。

魏无羡负起双手，围着他慢慢走了一圈。

温宁动了动，似乎想追随着他的步伐转圈，魏无羡道：“站好。”

他便老实站好不动了。那张清秀的脸似乎更忧郁了。

魏无羡道：“手。”

温宁伸出一只右手。魏无羡捉住他的手腕提了起来，仔细察看锁在他手腕上的铁环和铁链。

这并非是普通的铁链。温宁发起狂来时极度暴躁，能徒手把钢铁拧成泥浆，断不会这样任它拖在身上。恐怕是特地为禁锢温宁而打造的一副铁链。

挫骨扬灰？

连阴虎符的残件都要费尽心思复原，某些世家当然也对鬼将军垂涎三尺了，怎么舍得挫骨扬灰？

魏无羡冷笑一声，站到了温宁身侧，略一思忖，伸手在他头发里慢慢按了起来。

留下并锁住温宁的人，必然不能让他自行思考。要让他听从旁人的命令，就要毁掉温宁的神智，一定会在他脑袋里种下什么东西。果然，按了三下，魏无羡便在他右脑一侧的某个穴位上，按到了一个硬硬的小点。他把另一只手放到温宁左脑对称之处，有一点同样的小硬物，似乎是针尾一类的东西。

魏无羡同时捏住两端的针尾，慢慢动手，从温宁的头颅里，拔出了两枚的黑色长钉。

这两枚黑色钉子长约寸许，粗细一如系玉佩的红绳，深埋在温宁的头颅里。钉子出颅的一霎那，温宁的五官微微颤动，眼白里爬上一层类似黑色血丝的东西，似乎在极力忍痛。

明明是个死人，却还是能感受到“痛苦”这种东西。

那两枚钉子上刻有细致繁复的纹路，来历必定不凡，制造它的人算是有点本事，若想温宁恢复，还要等上好一段时间了。魏无羡将它们收了起来，低头看看温宁手腕、脚踝上的铁链，心道，总这么拖在身上叮叮当当的响也不是办法，得找把仙剑将它们斩断。

他头一个想到的，自然是蓝忘机的避尘。虽说拿蓝家人的剑去帮温宁斩锁链，有些不妥，但这是他能最容易拿到的仙剑了，也不能叫温宁一只拖着这么一堆累赘在身上。

魏无羡心道：“这样。我现在先回客栈，如果蓝湛醒着，就不借。如果蓝湛还睡着，我就借避尘用一用。”

打定主意，他这便转身。谁知，一转身，蓝忘机就站在他身后。





第31章 朝露第七 4


召来温宁之后，魏无羡心绪微微混乱，难免无法眼观六路耳听八方，而蓝忘机若是不想被人觉察到他的到来，也自然轻而易举，所以他乍一回头，看见月光下那张越发冷若冰霜的脸，心跳刹那间一顿，小小一惊。

他不知道蓝忘机来到这里多久了，是不是把他做的事、说的话都听去了。若是他一开始就没醉，一路跟在他后面过来的，这场面就越发尴尬了。当着面闭口不提温宁，等人家一睡着就出来召，偷偷摸摸鬼鬼祟祟，着实尴尬。

蓝忘机抱着手，避尘剑倚在怀里，神色冷淡至极。魏无羡从没见过他把不悦的表情摆得这么明显，觉得他一定要先开口给个解释，缓和一下气氛，道：“咳，含光君。”

蓝忘机不应。

魏无羡站在温宁身前，与蓝忘机面对面瞪眼，摸了摸下巴，不知为何，一阵强烈的心虚。

终于，蓝忘机放下了持着避尘的手，朝前走了两步。魏无羡见他拿着剑直冲温宁而去，以为他要斩杀温宁，思绪急转：“要糟。蓝湛莫不是真的装醉，就为了等着我出来召温宁再把他斩了。也是，哪有人真的会一碗倒。”

他道：“含光君，你听我说……”

“啪”的一声，蓝忘机打了温宁一掌。

这一掌虽然听着响亮得很，却没什么实际的杀伤力。温宁挨了一下，只是踉踉跄跄倒退了好几步，晃了晃，稳住身形，继续站好，面上一片茫然。

温宁这幅状态，虽然并没有他从前发狂时暴躁易怒，但脾气也好不到哪里去。大梵山那夜被人围攻，人家剑都没戳他身上，他就将对方尽数掀飞，还掐着脖子提起来。如果魏无羡不阻止，他必然会把在场者一个一个全都活活掐死。可现在蓝忘机打了他一掌，他却仍然低着头，一副不敢反抗的模样。魏无羡略感奇怪，但更松了口气。温宁若是还手，他俩打起来就更不好调解了。

这时，蓝忘机似乎还嫌这一掌不够表达他的愤怒，又推了温宁一掌，直把他推出几丈之外。

他很不高兴地冲温宁道：“走开。”

魏无羡终于注意到有哪里不对劲了。

蓝忘机这两掌，无论是行为抑或言语，都非常……幼稚。

把温宁推出了足够的距离，蓝忘机像是终于满意了，转过身，走回来，站到魏无羡身边。

魏无羡仔仔细细地盯着他看。

蓝忘机的脸色和神情，没有任何异样。甚至比平时更严肃，更一本正经，更无可挑剔。抹额佩戴得极正，脸不红，气不喘，走路带风，脚底稳稳当当。看上去，还是那个严正端方、冷静自持的仙门名士含光君。

但是他一低头，发现，蓝忘机的靴子，穿反了。

他出来之前，帮蓝忘机把靴子给脱了，甩在床边。而现在，蓝忘机的左靴穿到了右脚，右靴穿到了左脚。

出身名门、极重风度礼仪的含光君，绝不可能穿成这样就出门见人。

魏无羡试探着道：“含光君，这是几？”

他比了一个二。蓝忘机不答，肃然地伸出双手，一左一右，认真地握住了他的两根手指。

“啪”，避尘剑被主人落到了地上。

魏无羡：“……”

这绝对不是正常的蓝湛！

魏无羡道：“含光君，你是不是醉了。”

蓝忘机道：“没有。”

喝醉的人都是不会承认自己醉了的。魏无羡抽回手指，蓝忘机还维持着握住他手指的姿势，专注地虚捏着两个拳头。魏无羡无言地看着他，在冷冷的夜风中，抬头望月。

人家都是醉了再睡，蓝忘机却是睡了再醉。而且他醉了之后，看起来和平时没有任何区别，以至于让人难以判断。

昔年魏无羡酒友无数，看过人醉后千奇百怪的丑态。有嚎啕大哭的，有咯咯傻笑的，有发疯撒泼的，有当街挺尸的，有一心求死的，有嘤嘤嘤“你怎么不要我了”的，还是头一次看到蓝忘机这样不吵不闹、神色正直，行为却无比诡异的。

他抽了抽嘴角，强忍笑意，捡起被扔在地上的避尘，背到自己身上，道：“好了，跟我回去吧。”

不能放着这样的蓝忘机在外面乱跑啊，天知道他还会干什么。

好在，蓝忘机醉了之后，似乎也很好说话，风度颇佳地一颔首，和他一起迈开步子。若是有人路过此地，一定会相信这是两个知交好友在夜游漫谈，赞叹一下此等风雅之举。

身后，温宁默默地跟了上来，魏无羡正要对他说话，蓝忘机猛地转身，又是怒气冲冲的一掌。这次，拍到了温宁脑袋上。

温宁的头被拍得一歪，低得更低了，明明面部肌肉僵死，没有任何表情，一对眼白，也无所谓什么眼神，却让人能看出一副很委屈的样子。魏无羡哭笑不得，拉住蓝忘机的手臂：“你打他干什么！”

蓝忘机用他清醒的时候绝对不会用的威胁口吻对温宁道：“走开！”

魏无羡知道，不能跟喝醉了的人反着来，忙道：“好好好，依你，走开就走开。”说着拔出竹笛。可他还没将笛子送到唇边，蓝忘机又一把抢过来，道：“不许吹给他听。”

魏无羡揶揄道：“你怎么这么霸道呀。”

蓝忘机不高兴地重复道：“不许吹给他听！”

魏无羡发现了。醉酒的人常常有很多话说，蓝忘机平时却不怎么爱开口，于是他喝多了之后，就会不断重复同一句话。他心想，蓝忘机不大瞧得惯邪术，可能是不喜欢他以笛音操控温宁，得顺着他的毛摸，便道：“好吧。我只吹给你听，好不好啊。”

蓝忘机满意地“嗯”了一声，笛子却拿在手里玩儿，不还给他了。

魏无羡只得吹了两下哨子，对温宁道：“还是好好藏着，不要被人发现了。”

温宁似乎很想跟过来，但得了指令，又害怕被蓝忘机再打几掌，慢腾腾地转过身，拖拖拉拉、叮叮当当，颇有些垂头丧气地走了。

魏无羡对蓝忘机道：“蓝湛，你醉了怎么脸都不红一下。”

因为蓝忘机看上去太正常了，比魏无羡还要正常，所以他也忍不住用对正常人的口吻和他对话。谁知，蓝忘机听了这句，突然伸手，揽住他的肩膀，往怀里一拽。

猝不及防，魏无羡被拽得一头撞在他胸膛上。

正晕着，蓝忘机的声音从上方传来：“听心跳。”

“什么？”

蓝忘机道：“脸看不出，听心跳。”

说话时，他的胸膛随着低音而震动，一颗心脏正在持续有力地跳动，咚咚、咚咚，有些偏快。魏无羡把头抬起，会意：“看脸看不出来，得听心跳才判断的出来？”

蓝忘机老实地道：“嗯。”

魏无羡捧腹。

难道蓝忘机的脸皮这么厚，红晕都透不出来么？看起来不像啊！

喝醉了之后的蓝忘机竟然如此诚实，而且行为和言语也比平时……奔放多了！

难得看见如此诚实坦率的蓝忘机，教魏无羡以礼相待、而不使点儿坏，那怎么可能呢？

他把蓝忘机赶回了客栈。进了房，先把他摁到床上，把他那双穿反的靴子脱了。考虑到他现在应该不会自己擦脸，便除下蓝忘机的抹额，弄了一盆热水和一条布巾进来，拧干了叠成方巾，在他脸上轻轻擦拭。

这过程中，蓝忘机没有任何反抗，乖乖任他搓圆揉扁。除了布巾擦到眼睛附近时会眯起眼，一直盯着他在看，眼皮一眨不眨。魏无羡肚子里打着各种坏主意，见他目光澄澈，忍不住在蓝忘机下巴上搔了一下，笑道：“看我干什么？好看么？”

刚好擦完了，不等蓝忘机答话，魏无羡把布巾扔进水盆里，道：“洗完脸了，你要不要先喝点水？”

身后没动静，他回头一看，蓝忘机捧着水盆，已经把脸埋了进去。

魏无羡大惊失色，忙抢回来把水盆挪开：“不是让你喝这里面的水！”

蓝忘机面色淡然地抬起头，滴滴透明的水珠从下颌滑落，打湿了前襟。魏无羡看着他，心中感受颇多，一言难尽：“……他这是喝了还是没喝啊？蓝湛最好是酒醒之后什么都不记得，不然这辈子算是没脸见人了。”

魏无羡用袖子帮他擦掉了下颌的水珠，揽着他的肩，道：“含光君，现在是我说什么你就做什么吗？”

蓝忘机道：“嗯。”

魏无羡：“我问什么你答什么？”

蓝忘机：“嗯。”

魏无羡将一只膝盖压上床，勾起一边嘴角，道：“那好。我问你，你——有没有偷喝过你屋子里藏的天子笑？”

蓝忘机：“否。”

魏无羡：“喜不喜欢兔子？”

蓝忘机：“喜。”

魏无羡：“有没有犯过禁？”

蓝忘机：“有。”

魏无羡：“有没有喜欢过什么人？”

蓝忘机：“有。”

魏无羡的问题都点到而止，并非真的趁机套蓝忘机的隐私，只是确认他是否的确有问必答。他继续问：“江澄如何？”

皱眉：“哼。”

魏无羡：“温宁如何。”

冷淡：“呵。”

魏无羡笑眯眯指了指自己：“这个如何？”

蓝忘机：“我的。”

“……”

蓝忘机盯着他，一字一顿，清晰无比地道：“我的。”

魏无羡忽然了然了。

他取下避尘，心道：“刚才我指着自己，蓝湛是把我说的‘这个’理解成了我背着的避尘吧。”

想到这里，他下了床，拿着避尘在房间里从左走到右，从东走到西。果然，他走到哪里，蓝忘机的目光也紧紧追随着他转到哪里。坦诚无比，坦荡无比，直白无比，赤裸无比。

魏无羡被他几乎是热情如火的眼神逼得简直站不住脚，把避尘举到蓝忘机眼前：“想要吗？”

蓝忘机道：“想要。”

似乎觉得这样不够证明自己的渴求，蓝忘机一把抓住他拿着避尘的那只手，浅色的眸子直视着他，轻轻喘了一口气，咬字用力地重复道：“……想要。”

魏无羡明知他醉得一塌糊涂，明知这话不是对自己说的，可还是被这两个字砸得一阵手臂发软，腿脚发软。

他心道：“蓝湛这人真是……若是他对一个姑娘这样实诚热烈，那该是多可怕的一个男人啊！”

定定心神，魏无羡道：“你，是怎么认出我的？为什么帮我？”

蓝忘机轻轻启唇，魏无羡凑得近了一些，要听他的答案。谁知，蓝忘机忽然翻脸，举手一推，把魏无羡推倒在了床上。

烛火被一挥而灭，避尘又被主人摔到了地上。

魏无羡被推得眼冒金星，还以为他酒醒了，道：“蓝湛？！”

腰后某个熟悉的地方被拍了一下，他感觉又像在云深不知处第一晚时那样，浑身酸麻，动弹不得。蓝忘机收回手，在他身侧躺下，给两人盖好被子，把魏无羡的被角仔仔细细掖好，道：“亥时到。休息。”

原来是蓝家人那可怕的作息规律在作祟。

魏无羡被打断了盘问，望着床顶，道：“咱们不能一边休息一边聊聊天吗？”

蓝忘机道：“不能。”

……也罢，总有机会再把蓝忘机灌醉，迟早会问出来的。

魏无羡道：“蓝湛，你解开我。我订了两间房，咱们不用挤一张床。”

静止片刻，蓝忘机的手伸了过来，在被子里摸索一阵，慢吞吞地开始解他的衣带。魏无羡喝道：“行了！好了！不是这个解！！！嗯！！！好的！我躺着，我睡觉！！！”

黑暗中，一片死寂。

沉默了半晌，魏无羡又道：“我总算知道为什么你们家禁酒了。一碗倒，还酒品差。要是蓝家人喝醉了都像你这样，该禁。谁喝打谁。”

蓝忘机闭着眼睛，举手捂住了他的嘴。

他道：“嘘。”

魏无羡一口气堵在胸口和唇齿之间，提不上来，压不下去。

好像自从回来之后，他每次想像以前那样戏弄蓝忘机，最终都变成了自作自受。

不应该啊？！是哪里出了差错？！





第32章 朝露第七 5


这次，魏无羡一夜都没合目，睁眼，硬撑到第二日卯时之前，感觉通体那阵酸软酥麻过去了，四肢也能动了，便从容不迫地，在被子里脱掉了他的上衣，扔到了床下。

然后，拉下蓝忘机的衣带，硬是把他的上衣扒下了一截。原本是想也把他衣服脱了的，可扒到一半，看到蓝忘机锁骨下那枚烙印，魏无羡微微一怔，不由自主住了手，还想起了他背后的戒鞭痕，心知不妥，要立即给蓝忘机拉上衣服。就这么一耽搁，蓝忘机似是感受到了凉意，轻轻动了动，蹙着眉，慢慢睁开眼。

一睁开，他就从床上滚了下去。

实在怨不得优雅的含光君受惊过度，变得一点儿也不优雅了。哪个男人宿醉之后的第二天清晨一大早醒来，看见另一个男人赤着身体躺在旁边，自己的上衣被扒了半截，两个人还肉贴肉紧紧挤在同一张床同一条被窝里，都没那个空去优雅。

魏无羡用被子半遮半掩裹着胸口，只露出光滑赤裸的肩头。蓝忘机：“你……”

魏无羡带着鼻音哼道：“嗯？”

蓝忘机道：“昨晚，我……”

魏无羡冲他眨了一下左眼，单手托腮，笑得诡异：“昨晚你好奔放呀，含光君。”

“……”

魏无羡道：“昨晚的事，你什么都不记得了吗？”

看样子是真不记得了，蓝忘机脸都雪白了。

不记得就好。否则，蓝忘机要是还记得他半夜悄悄出去召了温宁，追问起来，魏无羡说谎也不妙，说实话也不妙。

调戏不成、抱起石头砸自己脚这么多次，魏无羡总算是有一回又找到了以前的威风，扳回一点。虽然很想乘胜追击，但他下次还想骗蓝忘机继续喝酒玩儿，可不能让他有了阴影，从此戒备。见好就收，魏无羡掀开被子，给他看自己整整齐齐的裤子和还没脱下来的靴子：“好个贞烈男子！含光君，我只不过脱了咱俩的衣服，开个玩笑而已。你清白之身尚在，没有被玷污，请放心！”

蓝忘机僵在原地，尚未答话，房间中央传来瓷器碎裂的声音。

这声音并不陌生，已经是第二次听到了。又是被压在桌上的封恶乾坤袋躁动起来，掀翻了茶壶茶盏，这次更凶猛，三只一齐。昨夜他们一个醉得一塌糊涂，另一个被折腾得一塌糊涂，自然又把合奏的事抛到脑后去了。魏无羡正担心蓝忘机惊吓过度一时冲动，失手把他当场刺死在床上，忙道：“正事，来来，我们先干正事。”

他抓了件衣服披上，滚下床，朝刚刚站起的蓝忘机伸出手，本意是想拉他，但那样子看着就像要去撕他的衣服。蓝忘机还没缓过劲儿来，倒退一步，被脚底下什么东西绊得身形一晃，低头一看，原来是躺了一晚上的避尘剑。

而此时，系袋的绳子已被挣松，一只惨白的手已经从小小的乾坤袋口里爬出了一半，魏无羡把手伸进蓝忘机半敞的怀里掏了掏，掏出一只笛子，道：“含光君，你不要害怕嘛。我不是要把你怎么样，只是你昨晚抢走了我的笛子，我得拿回来。”说完还贴心地帮他把衣服拉上肩头，系好衣带。

蓝忘机神色复杂地看了看他，似乎很想追问昨晚自己醉酒后的细节，但他习惯先做正事，强行忍住，收敛神色，翻出了七弦琴。三只封恶乾坤袋，一只封着左手臂，一只封着双腿，一只封着躯干。这三部分已经可以组成一具身体的大半部分。它们相互影响，怨气成倍增长，比之前更加棘手，二人一连奏了三次《安息》，躁动才渐渐止息。

魏无羡收了笛子，正要去收拾这滚了满地的尸块，忽然咦了一声，道：“好兄弟练得不错啊。”

那副躯干套着的寿衣衣带已散，领口斜扯，露出一个青年男子坚实而有力的躯体，肩宽腰窄，腹肌分明，强悍却不显夸张，正是无数男儿梦寐以求的阳刚体格。横看竖看，看得魏无羡忍不住在他腹肌上拍了两掌，道：“含光君，你看他。这要是活着，我一掌打上去多半要被反弹回来震伤。这究竟是怎么练的？”

蓝忘机眉尖似乎扭曲了一下，没有说话。谁知魏无羡又拍了两掌，他终于面无表情地取了封恶乾坤袋，默默开始动手封尸。魏无羡忙让开。须臾蓝忘机便将肢体尽数封回，还一连打了好几个死结。魏无羡不觉有异，低头看看自己这具身体的体格，挑挑眉，把衣带系好，又是一派人模狗样。

他一瞥眼，见蓝忘机收起了乾坤袋后还在有意无意看他，眼里似乎满满的都是欲言又止，故意道：“含光君，你做什么这样看着我？你还担心呢？信我啊，昨晚我真的没有把你怎么样，当然，你也没有把我怎么样。”

蓝忘机沉吟片刻，似乎下了什么决心，低声道：“昨夜，除了抢笛子，我……”

魏无羡道：“你？你还干了什么对吧？也没干什么，就是说了很多话。”

蓝忘机雪白颈间的喉结微微一动：“……什么话。”

魏无羡：“也不是什么要紧的话。就是，嗯，比如，你很喜欢……”

蓝忘机目光凝滞了。

魏无羡道：“很喜欢兔子。”

“……”

蓝忘机闭上眼睛，转过了头。魏无羡体贴地道：“没事！兔子那么可爱，谁不喜欢。我也喜欢，喜欢吃哈哈哈哈哈哈！来含光君，你昨晚喝了那么多……呃也不多，你昨晚喝得那么醉，今早怕是有些不好受，你洗把脸，喝点水再坐会儿，等你好了咱们再出发，这次指的是南方偏西。我先下楼去买早点，不打扰你了。”

他正要出门，蓝忘机冷冷地道：“等等。”

魏无羡回头：“什么？”

蓝忘机定定看了他半晌，最终，道：“你有钱吗。”

魏无羡笑道：“有！你把钱放在哪里我还不知道吗。早点我给你也带一份哈，含光君你慢慢来，不急不急。”

走出房去，关上门，他站在走廊里，好一阵无声的捧腹。

蓝忘机似乎被打击到了，一个人关在房间里，好长一段时间也没出来。在等他的过程中，魏无羡悠悠然下了楼，出了客栈在路上转了几圈，胡乱买了些吃食，坐在台阶上，边吃边眯眼晒晒太阳。晒了一阵，一群十三、四岁的小孩子从街上跑过。

最前面的一名小童跑得飞快，手里拽着一条长线，长线的尽头，一只风筝不高不低、上上下下地飞着。后面的小童拿着玩具小弓，一边吆喝，一边追赶着那只风筝射小箭。

这个游戏，魏无羡从前也很爱玩儿。射箭是每个世家子弟的必修之艺，但他们大多不喜欢规规矩矩地射靶，除了出去夜猎时射妖魔鬼怪，就喜欢这样射风筝。每人一只，谁放得最高、最远，同时射得最准，谁就是赢家。这个游戏本来只流行于仙门各家族年纪尚小的子弟之间，流传出去后普通人家的孩子也很喜欢，只是他们一支小箭射出去的杀伤力，却远远不比这些技精材优的世家子弟了。

当年魏无羡在莲花坞时，和江家子弟们玩射风筝，拿了许多次第一。江澄则永远是第二，他的风筝要么飞得太远，箭射不到，要么射到了，却不如魏无羡的风筝飞得远。他们两个的风筝比别人的大整整一圈，做成一只飞天妖兽的形状，颜色艳丽铺张，嗷嗷张着大口，垂下几条尖尖的尾巴随风乱摆，远远看着，鲜活生动异常，不怎么狰狞，倒是有些憨态可掬。这是江枫眠亲手扎了骨架，再让江厌离给他们画的，因此他们每次拿着风筝出去比的时候，都有一种骄傲的感觉。

想到这里，魏无羡嘴角噙起了浅浅笑意，不由自主抬头去看这群小童放飞的那只风筝是什么样的。只见它通体金色，是圆圆的一大片。他心中奇怪：“这是个什么东西？烧饼？还是什么我不知道的妖怪？”

这时，一阵风吹来。那只风筝飞得本来就不高，又不是放在开阔地带，一吹就坠了下来。一名小童叫道：“啊哟，太阳掉下来了！”

魏无羡登时明白了，这群小孩儿多半是在玩模仿射日之征的游戏。

此地是栎阳，当年岐山温氏家族鼎盛之时，到处作威作福，而栎阳距离岐山不算远，本地人必然深受其害，不是被他们家没关好的妖兽闹过，就是被他们家跋扈的修士欺凌过。射日之征后，温氏被各家族联手压灭，百年基业顷刻崩塌，岐山一带周边的许多地方都乐于进行庆祝温氏被灭的活动，甚至演变为一种传统。这种游戏大概也能算一种。

小童们停下追逐，很是伤脑筋地聚在了一起，开始讨论：“怎么办，还没有射太阳，它就自己掉下来了，这下谁做老大？”

一人举手：“当然是我！我是金光瑶，温家的大恶人是我杀的！”

魏无羡坐在客栈门前的台阶上，看得津津有味。

在这种游戏里，如今风光无限的仙督敛芳尊，当然是最受欢迎的一角。虽说他出身令人难以启齿，但正因为如此，他爬上高位的成就才愈加令人叹服。射日之征中卧底数年如鱼得水，将整个岐山温氏里里外外骗得团团转，泄密无数而不自知。射日之征后百般逢迎千般伶俐，万般手段，最终坐上仙督之位，成为当之无愧的百家第一人。如此人生，堪称传奇。要是他玩，他也想当一回金光瑶试试。选这位小朋友做老大，很合理！

另一人抗议：“我是聂明玦，我打胜仗的次数最多，收服的俘虏也最多，我才是老大！”

“金光瑶”道：“可我是仙督呀。”

“聂明玦”扬了扬拳头：“仙督又怎么样，你也是我三弟，还不是见了我就要夹着尾巴跑。”

“金光瑶”果然很配合，很入戏，肩膀一缩就跑了。又一人道：“你个短命鬼。”

既然选择做某位仙首，心中自然是对这位仙首有些憧憬喜欢的，“聂明玦”怒了：“金子轩你死得比我还早，更短命！”

“金子轩”不服道：“短命怎么了？我排第三！”

“排第三也不过是脸排第三！”

这时，有个小朋友似乎跑累了站累了，也蹭到台阶旁，和魏无羡并排坐下，摆了摆手，和事佬般地道：“好啦好啦，都不要争了。我是夷陵老祖，我最厉害。我看就我勉强一下，做了这个老大吧。”

魏无羡：“……”

他低头一看，果然，这位小朋友腰间插着一根细小的木棍，大概是陈情。

也只有这样的小孩子，会单纯的不计较善恶，只争论武力值，肯赏脸做一做夷陵老祖了。

又一人道：“不对，我是三毒圣手，我才是最厉害的。”

“夷陵老祖”很了解地道：“江澄啊，你有啥比得上我的，你哪次不是输给我，怎么好意思说自己最厉害。羞不羞。”

“江澄”道：“哼，我比不上你？你怎么死的记得吗？”

魏无羡嘴边那抹浅淡的笑意瞬间溃散了。

像是猝不及防地被一根剧毒的小针扎了一下，周身上下，忽然传来一阵轻微刺痛。

他身旁那位“夷陵老祖”拍手道：“看我！左陈情，右虎符，再加一个鬼将军，我天下无敌！哈哈哈哈……”他左手举一根棍子，右手托一块石头，狂笑一阵，道：“温宁呢？出来！”一名小童在人群后举手，弱弱地道：“我在这里……那个……我想说……射日之征的时候，我还没死……”

魏无羡觉得非打断不可了。

他道：“各位仙首，我能问个问题吗？”

这群小孩子玩这个游戏的时候从来没有被大人介入过，何况还不是呵斥，而是这种一本正经的提问。“夷陵老祖”奇怪又戒备地看着他：“你要问什么？”

魏无羡道：“为什么没有姑苏蓝氏的人？”

“有啊。”

“在哪里？”

“夷陵老祖”指了指一名从头到尾没有开口说过一句话的孩子：“那个就是。”

魏无羡一看，果然，这孩子面貌十分清秀，一看就是个俊俏胚子，光洁的额头上系了一圈白绳，充作抹额了。他问：“他是谁？”

“夷陵老祖”嫌弃地撇了撇嘴，道：“蓝忘机！”

……好吧。这群孩子把握到了精髓。扮演蓝忘机，确实应该闭嘴不说话！

忽然之间，魏无羡的嘴角重新弯了起来。

那根剧毒的小针被拔出，不知扔到哪个角落里去了，什么刺痛都顷刻之间一扫而光。魏无羡自言自语道：“奇也怪哉。这么闷的一个人，怎么能总是让我这么开心呢？”

蓝忘机下楼来的时候，就看到魏无羡坐在台阶上，一群小朋友坐在他旁边分包子吃，魏无羡边吃包子边指导前边两个背靠背的小朋友：“……现在你们面前的是千万温家修士，个个全副武装，水泄不通地包围了你们，眼神犀利一点，对就是这样。好，蓝忘机你注意了，现在的你不是平时的你，浑身是血！杀气很重！眼神很凶！魏无羡你靠他近一点，你会转笛子不？转个来看看，单手转。潇洒一点，你懂什么叫潇洒吗？来给我我教你。”“魏无羡”哦了一声，把手里的一根小细木棍递给他。魏无羡甚为娴熟地将“陈情”在二指之中转得飞起，引得一群小朋友呼啦一下都围了过去，惊叹不已。

蓝忘机：“……”

默默走近，魏无羡见他来了，拍拍屁股下的灰，和小童们招呼道别。好容易才站起来，沿路走，沿路笑，仿佛身中奇毒。

蓝忘机：“……”

魏无羡：“哈哈哈哈哈哈对不起啊含光君，我把卖给你的早点分给他们吃了，待会儿咱们再买过吧。”

蓝忘机：“嗯。”

魏无羡：“怎么样，刚才那两个小朋友可爱不可爱？头上扎一圈绳子的那个你猜是在学谁？哈哈哈哈……”

无言一阵，蓝忘机终于还是忍不住了，道：“……我昨晚究竟还干了什么？”

一定没有那么简单，否则何至于让魏无羡笑到现在？？？

魏无羡连连摆手道：“没没没没没。你什么都没干，是我自己无聊，哈哈哈哈哈哈……好吧，咳咳，含光君，我要讲正事了。”

蓝忘机道：“讲。”

魏无羡一本正经道：“常氏墓地的拍棺声已经沉寂十年了，忽然又重新作祟，这肯定不是巧合，一定有诱因。”

蓝忘机道：“你认为诱因为何。”

魏无羡道：“问得好，我认为诱因就是，那具躯干被挖出来了。”

蓝忘机道：“嗯。”

他神色专注得让魏无羡又想起他昨晚喝醉时握住他两根手指的认真模样，痛苦地强忍笑意，严肃地道：“我在想，分尸应该不是单纯的报复和泄恨手段，而是一个恶毒的镇压法门。分尸者是有意挑选那些异象作祟之处安置尸块的。”

蓝忘机道：“以毒攻毒，相互制衡，维持平衡。”

魏无羡道：“不错。所以昨天那个掘墓人一把躯干挖出来，没有东西镇住常家怨灵，拍棺声便又响起来了。道理和清河聂氏祭刀堂镇压刀灵和壁尸的法子是一样的。也许本来就是从聂家祭刀堂那里学的。看来这个人和清河聂氏、姑苏蓝氏都关系匪浅，恐怕不是什么便宜角色。”

蓝忘机道：“这样的人，不多。”

魏无羡道：“嗯。渐渐要浮出水面了。而且，既然对方开始转移尸体，就说明他或者他们已经着急了，接下来一定还会有所动作，就算我们不去找他们，他们也会找上我们。找来找去，迟早会露出更多马脚。何况好兄弟的手会给我们指明方向的。不过，我们动作恐怕也得快点儿了，只剩下一只右手和一颗头颅，接下来务必也要赶在他们之前。”

二人一路西南而下，这一次，左手指引的地点，是大雾弥漫的蜀东。

一座当地人人恐避之而不及的鬼城。