
蜀东一带河谷众多，高山屏峙，地势崎岖不平，风力微弱，因此许多地方常年雾气弥漫。

两人笔直地朝着那只左手指引的方向前行，经过一个小小的村庄。

几圈篱笆围着茅草盖顶的土房，一群花色驳杂的母鸡小鸡在院子里进进出出啄米，一只羽光鲜亮的大公鸡站在屋顶上，抖抖鸡冠，单脚站立，警惕地转动脖子，傲然俯瞰四面八方。甚幸没有人家养狗。估计这些村民自己一年到头都不够吃几块肉，更没有多余的骨头来喂狗了。

村庄前方有一处岔路口，岔向三条不同的方向。其中两条路都光秃秃的，足迹颇多，看得出经常有人行走。最后一条却已杂草丛生，覆盖了路面，一块方形石板歪歪站在这条路的方向上。石板年岁已久，饱经风霜，一条大缝从头裂到了脚，石缝里也有枯草钻出。

石板上刻了两个大字，似乎是此路通往之处的地名。下面那个字勉强看得出来是个“城”字，上面那个字则笔画颇多，字形繁复，又正好被那条裂缝贯穿而过，剥落了许多细碎的小石。魏无羡弯腰拨开乱草，看了半天依旧看不出来是个什么字。

偏偏那条左手臂所指的方向，就是这条路。

魏无羡道：“不如去问问这些村民？”

蓝忘机点了点头，魏无羡当然不会指望他去问，当即笑容满面地走向那几名正在撒米喂鸡的农家女。

那几名女子有少有老，见一个陌生的年轻男子走近，都紧张起来，似乎有点想扔了簸箕逃进屋里。魏无羡笑吟吟地说了几句话之后，她们才慢慢镇定下来，略羞涩地应答。

魏无羡指着那块石碑，问了一句，她们先是齐刷刷的脸色一变，犹豫半晌，才断断续续、指指点点地与他交谈起来。期间，一眼也不敢多看站在石碑旁的蓝忘机。魏无羡认真地听了一阵，一边嘴角一直扬着，末了，似乎调转了话题，引得那几名农家女也舒展了颜色，渐渐放松下来，不熟练地冲他微笑。

蓝忘机远远盯着那边看，等了半天，也不见魏无羡有回来的意思。他慢慢低下头，踢了踢脚旁的一块小石子。

把这块无辜的小石子翻来又覆去地碾了好一阵。再抬起头，魏无羡居然从怀里取出一样东西，交给了说得最多的那名农家女。

蓝忘机呆呆站在原地，实在忍不住了。正在他准备迈开步子走过去时，魏无羡总算是负着手悠悠地踱回来了。

他站回到蓝忘机身边，道：“含光君，你应该过去的。那院子里还养了兔子呢！”

蓝忘机却没对他的调侃有所反应，状似冷淡地道：“问出什么了。”

魏无羡道：“这条路通往义城。石碑上的第一个字是‘义’字。”

蓝忘机道：“侠义之义？”

魏无羡道：“也对，也不对。”

蓝忘机道：“何解。”

魏无羡道：“字的确是那个字，意思却不对。非侠义之义，乃义庄之义。”

他们踏着乱丛杂草走上这条岔路，将那块石碑甩在身后。魏无羡继续道：“这几位姑娘说，自古以来，住在那座城里的人十之六七都短命，要么短寿要么横死，城中供置放尸体的义庄非常多。再加上当地特产棺材纸钱等丧葬阴奉之物，无论是做棺材还是扎纸人都手艺精湛，所以就叫了这个名字。”

路上除了枯草乱石，还有不易觉察的沟壑。蓝忘机目光一直留意着魏无羡的脚下，魏无羡边走边道：“她们说，这边的人很少去义城，里面的人除了送货出来，也很少离开。这几年几乎没见到人影。这条路已经荒废了好几年没人走了。果然难走。”

蓝忘机：“还有呢。”

魏无羡：“还有什么？”

蓝忘机道：“你给了她们何物？”

魏无羡道：“哦。你说那个？是胭脂。”

他在清河的时候，向打听行路岭的那名江湖郎中假道士买过一小盒胭脂，一直带在身上。魏无羡道：“向人家打听事情总得给点答谢。我本来要给银子，把人吓坏了不敢收。看她们很喜欢那个胭脂的香味，好像从没用过这种东西，就送出去了。”

顿了顿，他又道：“含光君，你这样看着我干什么。那盒胭脂是不算好。但现在的我又不比从前，整天身上带一堆花花草草钗钗环环到处送姑娘。真没别的能送的了，有总比没有强。”

像是被唤醒了什么很不愉快的回忆，蓝忘机眉尖一抽，慢慢扭过了头。

沿这条难行的道路前行，杂草渐渐稀少，朝两旁收拢爬回，路面也逐渐开阔。雾气却越来越浓。

左手臂收拢成拳时，一座破败的城门出现在长路的尽头。

城头的角楼缺瓦少漆，掉了一个角，异常破败难看。城墙上尽是不知何人乱画的涂鸦。城门的红色几乎褪成了白色，门钉一颗一颗锈得发黑，两扇门虚掩着，仿佛有人刚推开一条缝，溜了进去。

还没进去，就让人感觉，这必然是个群魔乱舞的鬼地方。

魏无羡沿路走来时，一直在四下打量，到了城门前，评价道：“风水真差。”

蓝忘机缓缓点头：“山穷水恶。”

这座义城四面都是高山峭壁，山体严重向中央倾斜，呈压倒迫胁之势，仿佛随时会塌下来。四面八方都被这样黑魆魆的庞大山岩包围着，在惨惨的白雾里，比妖魔鬼怪还妖魔鬼怪。光是站在这里就让人胸口发闷心口发慌透不过气，有一股强烈的威胁感。

自古以来就有“人杰地灵”的说法，反过来的说法也是有的。某些地方由于地势和所处位置，风水恶劣，天然的一股霉气萦绕，居住在此地的人容易短命夭折，诸事不顺。若是祖祖辈辈都扎根于此，更是霉到了骨子里。而且经常滋生异象，发生尸变、厉鬼回魂等事件的可能是别地的好几倍。显然，义城就是这样一个地方。

这种地方一般位置偏僻，仙门世家管不到。当然，也不想管，很麻烦。比水行渊更麻烦。水行渊还可以驱赶，风水却是难以改变的。没人哭喊着求上门来的话，各家族也就睁一只眼闭一只眼，当做不知道了。

背井离乡是城中居民解脱的最好办法，但如果一个地方的人世代扎根于偏僻之地，是很难下定决心背井离乡的。就算家乡十之六七的人都短命，但说不定自己就是那另外的十之三四呢，似乎还可以忍受一下。

两人走到城门前，交换了一个眼神。

“吱呀——”，不堪重负的承轴，载着两扇没有对齐的城门，缓缓打开了。

眼前所见，没有车水马龙，也没有凶尸扑面。只有铺天盖地的白色。

大雾弥漫，比城外的雾气浓郁数倍，只能勉强看清前方有一条笔直的长街，街上没有人影。两侧是竖立的房屋。

两人自然而然朝对方靠近几步，一齐进入城中。

此刻仍是白天，城里却寂静无声，不但没有人语，连鸡鸣犬吠都听不到一丝，诡异至极。

不过，既然是被那条左手臂指定的地点，若不是不诡异，才教人奇怪。

沿着长街走了一阵，越是深入城中，白雾越是浓重，仿佛妖气四溢。一开始还能勉强看清十步之外，后来五步之外的轮廓便不能识别，再到后来，几乎伸手不见五指了。魏无羡和蓝忘机越是走，靠得越是近，肩挨着肩才能勉强瞧清彼此的脸。魏无羡心中油然而生一个念头：“若是有人趁着这大雾，悄悄插到我们之间，两个人变成了三个人，恐怕还不知道会不会被发现。”

这时，他脚底踢到了什么东西，低头去看，却无法辨别是何物。魏无羡扯住蓝忘机的手，让他别独自走远了，俯下身眯眼察看。一颗怒目圆睁的头颅冲破迷雾，撞入了他的视线。

这颗头颅是一个男子面容，浓眉大眼，面颊上有两团异常突兀的腮红。

魏无羡方才踢过这颗头，险些把它踢飞，知道这东西有几斤几两。这么轻肯定不是真人的头。提起来一捏，男子的脸颊塌了一大块，腮红也被抹下一片。

原来是一颗纸扎成的人头。

这纸人头做得惟妙惟肖，妆容夸张，五官却较为精致。义城特产丧葬阴奉物件，扎纸人的工艺自然不错。纸人里有替身纸人，民间相信把它们烧给死者，就能替先人在地狱里受苦，上刀山，下油锅；有丫鬟美女，在阴间侍奉先人，捏腰捶腿。当然，这些只是生者替自己求个安慰而已。这颗纸人头，则应该是一名“阴力士”。

“阴力士”，顾名思义，是打手，说是下去之后能保护先人不受其他恶鬼和刁钻判官的欺负，后辈烧给他的纸钱也不会被小鬼抢走。这颗纸人头原先一定还配有一个高大扎实的纸身体，不知被谁拽了下来，扔到了街上。

纸人头的发髻乌黑，一缕一缕，颇有光泽，魏无羡伸手摸了摸，紧紧粘在头皮上，仿佛真的是它长出来的头发。他思索道：“手艺当真不错，莫非是取了真人头发粘上去的？”

突然，一道细瘦的黑影擦着他快速奔过。

这道影子来得极其诡异，紧紧擦着他的身侧跑了过去，刹那间就消失在了浓雾里。避尘自动出鞘，追着那道身影而去，倏地又收回来，合入鞘中。

刚才那个贴着他溜过去的东西，跑得太快了，绝对不是人能达到的速度！

蓝忘机道：“留神。戒备。”

虽然刚才只是擦肩而过，可难保下一次，它就不会做点别的什么了。

魏无羡起身道：“你刚才听到没有？”

蓝忘机道：“脚步声，竹竿声。”

不错，方才那短短的一瞬，除了急促的脚步声，他们还听到了另一种奇怪的声音。哒哒哒很是清脆，类似竹竿在地上飞速敲打。不知道为什么会有这种声音。

正在这时，前方迷雾之中，又传来一阵脚步声。

这次的脚步声很轻，很慢，也很多，很杂。仿佛许多人正在谨慎地朝这边走过来，却偏偏一句话也不说。魏无羡翻手翻出一张燃阴符，轻飘飘地朝前掷去。若是前方有什么怨气四溢的东西，它就会燃烧起来，火光多少能照亮一片地方。

对面的来客也觉察了这边有人掷出了什么东西，立即反击，突然发难！

数道光色不一的剑芒杀气腾腾袭面而来，避尘从容出鞘，在魏无羡面前游了一遭，将剑芒尽数击退斥回。那边一阵人仰马翻，手忙脚乱。听到嚷嚷之声，蓝忘机立即收回避尘，魏无羡则道：“金凌？思追！”

果然他没听错，金凌的声音隔着白雾响起：“怎么又是你？！”

魏无羡道：“我还想问怎么又是你呢！”

蓝思追尽力克制，声音里却满是欢喜：“莫公子你也在？那是不是含光君也来了？”

一听蓝忘机可能也来了，金凌立刻闭嘴，仿佛又被施了禁言，生怕被他逮到错整治。蓝景仪也喊道：“一定来了！刚才那是避尘吧！是避尘对吧？！”

魏无羡道：“嗯，来了，现在就在我身边呢。你们都快过来。”

一群少年得知对面是友非敌，如蒙大赦，一股脑围了过来。除了金凌和蓝家的一群小辈，还有七八名身穿其他家族服饰的少年，迟疑之色仍未褪尽，应当也是身份不低的仙门世家子弟。魏无羡道：“你们怎么都在这里？一出手就这么狠，好在我这边有含光君，不然伤到普通人怎么办。”

金凌反驳道：“这里根本就没有什么普通人。这座城里根本就没有人！”

蓝思追点头道：“青天白日，妖雾弥漫，而且竟然没有一家店铺开门。”

魏无羡道：“这个先不急。你们是怎么聚到一起的？别告诉我你们约好了结伴出来夜猎的。”金凌那个看谁都不顺眼、跟谁都要打架的横性，之前又和蓝家这几名小辈有点摩擦，怎么可能一起结伴夜猎。蓝思追有问必答，解释道：“这就说来话长了，我们本来在……”

正在此时，迷雾中传来一阵喀喀喀、哒哒哒，刺耳异常的竹竿敲打地面的声音。

诸名小辈齐齐脸色惊变：“又来了！”





第34章 草木第八 2


那阵竹竿敲打地面之响，忽现忽隐，忽远忽近，令人完全无法判定方位，更无法判定，究竟是什么东西在发出这种突兀又诡异的怪声。

魏无羡道：“都过来，靠紧，别乱动，也别出剑。”

在迷雾之中，一群小辈乱七八糟地出剑，可能伤不到敌人，却会误伤己方。片刻之后，那声音戛然而止。静候半晌，一名世家子弟小声道：“又是它……究竟要跟着我们到什么时候！”

魏无羡道：“它一直跟着你们？”

蓝思追道：“我们进城之后，雾太大担心走散，便聚在一起，忽然之间就听到了这种声音。当时，并没有这么快，一下一下，响的很慢，还在前方的白雾里朦胧看到一个矮小的影子慢慢走过。追上去却消失了。之后，这声音就一直跟着我们。”

魏无羡道：“有多矮小？”

蓝思追在自己胸口附近比划了一下：“很矮，很瘦小。”

魏无羡道：“你们进来多久了？”

蓝思追道：“快半柱香。”

“半柱香？”魏无羡问：“含光君，我们进来多久了？”

蓝忘机的声音从迷蒙的白雾后传来：“近一炷香。”

“你看，”魏无羡道：“我们进来的时间比你们长，你们怎么能跑到我们前面去？折回来才遇上我们。”

金凌终于忍不住插嘴了：“我们没折回来啊？我们一直沿着这条路，在朝前方走。”

都在朝前方走，那难不成这条路被动了手脚，化成了一个循环迷阵？

魏无羡问：“试过御剑飞上去看看吗？”

蓝思追道：“试过，我感觉往上飞了很长一段距离，但其实并没有上升多高。而且有一些模糊的黑影在空中流窜，不知是什么，我担心无法应付，便下来了。”

闻言，众人都沉默了一阵。蜀东一带本来就多雾，一开始他们并未在意义城中的白雾，现下看来，这多半不是天然形成的雾气，而真的是妖雾。

蓝景仪惊道：“这雾不会有毒吧？！”

魏无羡道：“毒应该是没有。咱们都在里面待这么久了，尚且活着。”

金凌道：“早知道我就把仙子带过来了。都怪你们那头死驴。”

魏无羡听到狗的名字，背上刚起了一层鸡皮疙瘩，又听蓝景仪道：“我们还没怪你那条狗呢！它先动口咬的，被小苹果尥蹶子踢了个正着，怪谁？反正现在两只哪只也动不了。”

魏无羡道：“什么？！我的小苹果被狗咬了？！”

金凌：“那头驴能跟我的灵犬比吗？仙子可是我小叔叔送我的，要是它出了什么事，一万头驴也赔不起！”

魏无羡信口胡诌道：“你少拿敛芳尊压人，我的小苹果还是含光君送的坐骑呢。你们怎么能把小苹果带下山夜猎？还让它受伤了？！”

蓝家小辈异口同声道：“骗人！”他们绝不相信以含光君的品味眼光会挑那种坐骑送人，就算蓝忘机并不反驳，也坚决拒绝相信。蓝思追：“嗯……对不起莫公子。你的小苹……驴在云深不知处每日喧哗，各位前辈投诉已久，命我们这次下山夜猎一定要把它赶走，所以我们就……”

金凌也不相信那花驴子是蓝忘机送的：“那头驴我看了就讨厌，还叫什么小苹果，蠢死了！”

蓝景仪还在想，万一真的是含光君送的那就不好，连忙为它说话：“小苹果怎么啦？它爱吃苹果，就叫小苹果，多朴实。这名字比你养条肥狗叫仙子好十八条街！”

金凌：“仙子哪里肥了？！你找一头比它更矫健的灵犬试试……”

突然之间，鸦雀无声。

半晌，魏无羡道：“还有人在吗？”

附近一片“唔唔”、“呜呜”，表示都在。蓝忘机冷冷地道：“喧哗。”

……竟然一次性禁言了所有人。魏无羡忍不住摸了摸嘴唇，心中甚为侥幸。

正在此时，左前方的白雾中，传来了脚步声。

这脚步声一走一顿，笨重至极。紧接着，正前方、右前方，侧面，后面也传来了同样的声音。虽然雾气太浓，看不清影子，但腐臭腥臭的味道却已经飘了过来。

魏无羡自然不会把区区几具走尸放在心上，轻轻吹了一声哨子，尾音溜起，含斥退之意。迷雾之后的那些走尸听到了哨音，果然稍稍一顿。

谁知，下一刻，它们却猛地冲了过来！

魏无羡万万没料到，斥令竟然不但不起作用，反而还刺激了它们。他是绝对不可能把“斥退”和“刺激”两种不同的指令弄混的！

然而此刻来不及想更多了。七八条歪歪倒倒的人影浮现在白雾之中。以义城中白雾的浓度，能看到它们的身影，就代表它们已经靠得极近了！

避尘的冰蓝色剑芒破出白雾，围绕着众人，在空中飞划出一个锐利的圈，将数具走尸齐齐拦腰斩断，旋即收回鞘中。魏无羡松了口气，蓝忘机低声道：“为何。”

魏无羡也在想为何：“为何哨令驱不动这几具走尸？行走缓慢，带有腐臭之气，肯定不是什么高阶凶尸，这种我应该拍拍手就能吓跑。若说是我的哨令突然之间失效了，这也绝没可能，又不是靠灵力驱动。从来没有出现过这种……”

猛然间，他想到了一件事，背上微微沁出一层薄汗。

不对。并不是“从来没有出现过这种情况”。事实上是出现过的，而且不止一次。的确有一种凶尸恶灵他无法驱使。

那就是——已经处在阴虎符控制下的凶尸恶灵！

蓝忘机解除了禁言，蓝思追又能说话了：“含光君，是不是情况很危险？我们是不是该立刻出城？”

“可是，雾这么浓，路又走不通，也飞不出去……”

一名世家子弟道：“好像又有走尸来了！”

“哪有？我没听到脚步声啊？”

“我好像听到了奇怪的呼吸声……”那名少年说完才发现自己说了多可笑的话，讪讪闭嘴，另一名少年道：“我真是服了你了。呼吸声，走尸是死人，怎么可能会有呼吸声。”

话音未落，又有一道粗壮的人影撞了过来。避尘再次出鞘，那道影子的头身分离，同时发出“泼泼”的怪响，离得近的几名世家子弟连连惊叫，魏无羡担心他们受伤，忙道：“怎么了？”

蓝景仪道：“那具走尸身上喷了什么东西出来，好像是什么粉末。又苦又甜，又腥！”十分倒霉，刚才他恰好想开口说话，嘴里进了不少粉尘，顾不得仪态，一连“呸”了好几下。走尸身上喷出来的东西那可非同小可，粉末还在那片空气中肆虐，如果贸然靠近吸入肺腑，比吃进了嘴还难办。魏无羡道：“你们都离那片地方站远点！你快过，我看看。”

蓝景仪道：“哦。可我看不见你，你在哪儿？”

这伸手不见五指的，举步难行。魏无羡想起避尘每次出鞘，它的剑光都能穿透白雾，转头对身旁的蓝忘机道：“含光君，你拔一下剑，让他走过来。”

蓝忘机就站在他身旁，却没有应答，也没有动作。

忽然，七步之外的地方，亮起了一道冰蓝色的澄净剑光。

……蓝忘机在那里？

那他左边这个一直站着沉默不语的人是谁？！

突然，魏无羡眼前一黑，前方沉沉逼过来一张黑色的脸孔。

之所以为黑色，是因为这张脸上，覆盖着一层浓浓的黑雾！

这名雾面人伸手抓向他腰间悬挂的封恶乾坤袋，一抓到手，然而，乾坤袋陡然间鼓胀起来，绳结断裂，爆出三只纠结作一团、怨气滚滚的恶灵，劈面朝他袭来！

魏无羡笑道：“你想抢封恶乾坤袋吗？那你眼神可不好使，拿我的锁灵囊干什么！”

自从上次栎阳常氏墓地夺走掘墓人刚挖出的躯干、让他铩羽而归之后，魏无羡与蓝忘机一直留心提防，猜测他必然不肯罢休，伺机行动，随时可能出现抢夺。果然，他们进了义城，这名掘墓人便想趁大雾和人多口杂的掩护出手了。他也的确得手了，只是魏无羡早就把装着左手臂的封恶乾坤袋和锁灵囊掉了包。

“铮”的一声，对方向后纵越，拔剑出鞘，旋即传来恶灵们充满怨毒之意的尖叫，似乎被他一剑斩得溃乱四散。魏无羡心道：“果然是个修为高的。”旋即喊道：“含光君，挖坟的来了！”

不必提醒，蓝忘机只凭听就知道异变突生，默然不应，飞梭般挟着一股凌厉剑气游走的避尘作出了回答。

此时情形，不容乐观。那名掘墓人的剑上覆盖有一层黑雾，剑光透不出来，在白雾里也隐蔽得很好。蓝忘机的避尘剑光却是挡也挡不住的。他在明，敌在暗，对手修为不低，还熟悉姑苏蓝氏的剑路。加上同样是迷雾中盲打，他可以无所顾忌，蓝忘机却要留心不能误伤己方，实在是大大不利。魏无羡听到几下剑刃中的之声，心头一紧，脱口而出：“蓝湛？你受伤了吗？！”

远处传来轻轻一声闷哼，似乎被伤到了要紧之处，但这明显不是蓝忘机的声音。

蓝忘机道：“怎可能。”

魏无羡笑道：“也是！”

那人似乎冷笑了一声，挺剑再战。避尘的光芒和仙剑相击之声越来越远，魏无羡心知蓝忘机不愿误伤他们，刻意引开战场去对付这个掘墓人，剩下的自然是交给自己了。他转过身，道：“吸进了粉末的人怎么样？”

蓝思追道：“他们有点站不住了！”

魏无羡道：“聚到中间来，报数。”

甚幸，解决了一波走尸，引开了一个掘墓人，再没其他的东西来骚扰了。那竹竿敲地的声音也没有出来捣乱。剩下的世家子弟们围到一起，清点人数，一个不少。魏无羡接过蓝景仪，摸摸他的额头，有点烧。再摸吸入了走尸喷出的粉尘的其他几名少年，也是如此。他翻起蓝景仪的眼皮，道：“伸舌头看看，啊。”

蓝景仪：“啊。”

魏无羡：“嗯。恭喜，中尸毒了。”

金凌：“这有什么好恭喜的？！”

魏无羡道：“也是一种人生经历，老来谈资。”

中尸毒的原因一般是被尸变者抓咬，或者伤口沾染到了尸变者的坏死血液。修仙者很少能让走尸靠近身边来抓咬的，也没谁整天把治尸毒的丹药带在身上。蓝思追忧心忡忡道：“莫公子，他们会有事吗？”

魏无羡道：“现在还没事，等流进血里流遍全身流进心脏就没救咯。”

蓝思追道：“会……会怎么样。”

魏无羡道：“尸体怎么样，你们就怎么样。好一点烂了臭了，坏一点就变成长毛僵尸，从今往后只能跳着走了。”

中了毒的世家子弟们齐齐倒吸冷气。

魏无羡道：“想治是吧？”

齐齐用力点头，魏无羡道：“想治就听好，从现在起，全部都乖乖听我的话，每一个人都要听。”

虽然这批少年中有好些还不认识他，但看此人能与含光君平辈相称，与其亲近，还能直呼其名，加上身处一座妖雾弥漫、鬼气森森的义城，现下又中了毒，发着烧，心中惴惴不安，本能地想找人来依靠，魏无羡说话又总带着一种什么都不担心的莫名自信，不由自主就被他牵着鼻子走了，齐声应道：“好！”

魏无羡得寸进尺：“让你们干什么就干什么，不许违抗。明白没有？”

“明白！”

魏无羡拍掌道：“都起来，没中毒的背着中毒的，最好是扛着。如果抬着，记得头和心脏朝上。”

蓝景仪道：“我能走啊，为什么要抬着？”

魏无羡道：“哥哥，如果你活蹦乱跳，血就会流得很快很活，它流进心脏的速度也会很快。所以，一定要少动，最好一动不动。”

那几名少年立刻站成了一块僵直的板子，由同伴将他们扛起。一名少年被他的同门扛在背上，嘟哝道：“刚才那具喷出尸毒粉的走尸，真的会呼吸。”

扛着他的那名少年气喘吁吁地抱怨道：“都跟你说了，会呼吸的那就是活人了。”

蓝思追道：“莫公子，我们背好了，去哪里啊？”

最乖最听话最省心的就是蓝思追了，魏无羡道：“城肯定是暂时出不了。去敲门。”

金凌道：“敲什么的门？”

魏无羡想了想，道：“除了房子，还有什么东西带门的吗？”

金凌道：“你要我们进这些房子里去？外面都已经这样危机四伏了，谁知道屋子里面还藏着什么东西正在窥伺我们。”

他这话一说出来，所有人立刻觉得，真的有许多双眼睛正躲在浓雾和房屋之后，紧紧盯着他们的一举一动、一言一行，不由得毛骨悚然。魏无羡道：“不错，很难说究竟是外面更危险，还是屋子里面更凶险。不过外面已经这样了，里面再糟也糟不到哪里去了。走吧，事不宜迟，得解毒呢。”

众人只得依言而行，按照魏无羡的嘱咐，每一个人都拉着前一个人的剑鞘，防止在大雾里走散，挨家挨户砰砰敲门。金凌用力地敲了半天，没听到屋子里有回应，道：“这屋子里好像没人，进去吧。”

魏无羡的声音远远飘来：“谁说让你没人就进去的？继续敲。要进的是有人的屋子。”

金凌道：“你还要找有人的？”

魏无羡道：“对。好好敲，你刚才敲的太用力了，很不礼貌。”

金凌气得险些一脚把木门踹垮，最终还是……狠狠在地上跺了跺脚。

这条长街旁每一家、每一户都把门闭得严严实实，任怎么敲也岿然不动。金凌越敲越是烦躁，但所用力道已轻了不少。蓝思追却是一直心平气和，敲到第十三间铺子，重复着那句重复了数次的话：“请问有人在吗？”

忽然，门板动了一下。一条细细的黑缝被打开。

门里很黑，看不清门缝之后是什么，开门的人也没有说话。靠得近的几名少年不由自主后退了一小步。

蓝思追定定心神，道：“请问是店主吗？”

半晌，一个苍老古怪的声音从门缝里泄漏出来：“是。”

魏无羡走了过来，拍拍蓝思追的肩，让他也退后，道：“店主，我们初来贵地，雾太大迷了方向，走了很久有些累了，不知能不能让我们借店歇个脚？”

那个古怪的声音道：“我这店，不是供人歇脚的。”

魏无羡仿佛一点也不觉得有哪里不对劲，神色如常道：“可贵地没有其他的店里还有人在了，店主当真不肯行个方便？有重酬。”

金凌忍不住道：“你哪来的钱重酬。先说好吗，我可是不会借给你的。”

魏无羡把一个精致的小钱袋在他眼前晃了晃，道：“你看，这是什么。”蓝景仪大惊：“你胆子也太大了！这是含光君的！”

正吵着，门缝被稍稍打开了些，虽然还是看不清屋里的陈设，但已经能看清，门后站着一个满头灰白、面无表情的老太太。

这老太太虽然勾腰驼背，乍看非常苍老，但其实皱纹和老人斑不算很多，说是位大娘也可。她打开了门，让开了身，看来是愿意让他们进去了。

金凌大是惊诧，低声道：“她竟然真的肯让人进去？”

魏无羡也低声道：“那是当然，我一只脚卡在门缝里卡着呢，她想关门也关不上。再不让我进去我就直接踹门了。”

金凌：“……”

这座义城已是诡异森然，居住在这里的人也绝对不是什么普通百姓。这老太太如此形迹可疑，一群世家子弟心里直犯嘀咕，虽然一千个一万个不愿意进屋，但里外不是路，死马当活马，无法，只得抱起中毒后僵立不敢动弹的同伴，陆续进门。那老太太冷眼在一旁守着，等他们进门了，立刻把门关上。屋子里登时又是一片严严实实的黢黑。魏无羡道：“店主人为何不点灯？”

老太太道：“灯在桌上，自己点。”

蓝思追刚好站到一张桌子旁，慢慢摸索，摸到一盏油灯，摸了一手陈年老灰。他翻出一张火符，吹燃，刚刚把它凑近灯芯，无意间抬眼一扫，刹那间一阵冷气从脚冲到头顶，头皮轰的麻了。

这间店铺的堂屋里，密密麻麻、摩肩接踵、挤满了整整一屋子的人，个个睁大了双眼，正一眨不眨地盯着他们！





第35章 草木第八 3


他不由自主松了手。在那盏油灯险些摔到地上之前，魏无羡将它抢救了回来，从容地在他另一只手里还在燃烧的火符上一擦，点燃了它，放到桌上，道：“这些都是老人家您扎的吗？好手艺。”

众人这才觉察，这满屋子里站的，不是真的人，而是一大群纸人。

这些纸人的头脸、身体和真人一般大小，做得十分精致，有男有女，还有童子。男的都是“阴力士”，做成高大健壮，怒发冲冠之态。女的都是面貌较好的美女，或扎双鬟，或梳云髻，即便罩在宽大的纸衣下，也能看得出身姿婀娜，纸衣上的花纹甚至比真正的锦袍还要精美。有上了色的，浓墨艳彩大红大绿；有还没上色的，通体花白花白。每一个纸人面颊上都涂着两抹大腮红，充作活人脸上的气色，但他们的眼珠子似乎都没来得及点上，眼眶里是全白的，腮红涂得越浓艳，越是阴阴惨惨。

堂屋里还有一张桌子，桌上有几根长短不一的蜡烛，魏无羡将之一一点起，黄光照亮了大半个屋子。除了这些纸人，堂屋的一左一右还摆置着两个大花圈，角落的纸金元宝、冥钱、宝塔堆成了小山。

金凌原本已经把剑拔出鞘三分，见只是一家卖丧葬用物的店铺，不易觉察地松了口气，收剑入鞘。仙门世家即便是哪位修士逝世，也从来不搞这些民间乱糟糟、阴森森的排场，他们见得少，初时惊吓过后，又好奇起来，起了一身鸡皮疙瘩，反而觉得比夜猎普通的妖兽还要刺激。

雾气再浓也浓不进屋子里，进入义城之后，他们到此刻才能轻而易举地看清对方的脸，倍觉安心。魏无羡见他们放松了，又问那老太太：“请问能否借厨房一用？”

老太太似乎不喜火光，几乎是恶狠狠地盯着那盏油灯，道：“厨房在后面，自己用。”说完，她便躲瘟神一样地躲到另一间房里去了。她关门的声音极大，听得几人一抖。金凌道：“这个老妖婆肯定有古怪！你……”魏无羡道：“好啦，别说了。我要人帮忙，谁跟我来？”

蓝思追忙道：“我来。”

蓝景仪仍是站得笔直，道：“那我怎么办啊？”

魏无羡道：“继续站着，不让你动你就不要动。”

蓝思追跟着魏无羡走来到后边厨房，一进去，一股恶臭霉气扑面而来。蓝思追这辈子还没闻过这种可怕的气味，一阵头晕，却忍住了没冲出去。金凌也跟了过来，一进门就跳了出去，拼命扇风道：“什么鬼味道！！！你不想办法解毒，来这里干什么！”

魏无羡道：“哎？你来的正好，你怎么知道我要叫你过来？一起帮忙。”

金凌道：“我不是来帮忙的！呕！这里有谁杀了个人忘了埋吗？！”

魏无羡道：“金大小姐，你来不来呀？来就进来一起帮忙，不来就回去坐着，叫另外一个人过来。”

金凌勃然大怒：“谁是金大小姐，你说话给我小心点！”他捏了一阵鼻子，为去留扭捏一阵，最终哼道：“我倒要看看，你到底要搞什么鬼。”这便怒气冲冲地提衣迈了进来。谁知魏无羡哐的一声打开了地上一只箱子，恶臭就是从里面发出来的。箱子里闷着一条猪腿一只鸡，红色的肉里尽是绿色，还有白生生的小蛆虫在绿色里蜷曲。

金凌又被生生逼退了出去。魏无羡提起箱子递给他，道：“扔了吧。随便扔哪儿，别让我们闻得到就行。”

金凌一肚子恶心，又满腹狐疑，依言扔出去，拿手帕猛擦手指，再把手帕扔了。回厨房时，魏无羡和蓝思追竟然从后院井里打了两桶水，正在清洗厨房。金凌道：“你们在干什么？”

蓝思追勤勤恳恳地边擦边道：“如你所见，洗灶台。”

金凌道：“洗灶台干什么，又不是要做吃的。”

魏无羡道：“谁说不是？就是要做吃的啊。你来扫阳尘，把上面那些蜘蛛网都给除了。”

他说的如此理直气壮，如此理所当然，以至于金凌莫名其妙被塞了一只阳尘扫进手，稀里糊涂地就开始照做了。越扫越觉得不对劲，正想把扫帚扔到魏无羡头上去，魏无羡又打开了另一只箱子，惊得他奔了出去，所幸这次却没有恶臭扑鼻了。

三个人动作很快，厨房不久便焕然一新，总算是有点人气，不像个废弃多年的鬼屋了。角落就有劈好的柴，把它们堆进灶底，用火符点燃，在上面架好清洗过的一口大锅，让它煮一锅沸水。魏无羡从第二只箱子里倒出一堆糯米，淘干净了，放进锅里。

金凌道：“煮粥？”

魏无羡：“嗯。”

金凌摔抹布。魏无羡道：“你看你，干一会儿活就发火。看看人家思追，干得最卖力，还什么都没说呢。粥有什么不好。”

金凌道：“粥有什么好的，清汤寡水！不对……我发火是因为粥不好吗？！”

魏无羡道：“反正也不是给你吃的。”

金凌更怒：“你说什么？我干了这么久还没有我的份？！”

蓝思追道：“莫公子，是不是，粥可以解尸毒？”

魏无羡笑道：“是可以，不过能解尸毒的不是粥，是糯米。一个土法子。一般是把糯米敷到被抓咬出的伤口上，万一你们今后遇到这种情况，可以试试，虽然会很疼，但绝对管用，立竿见影。不过他们不是被抓咬，而是吸入了尸毒粉，所以只能煮碗糯米粥喝喝了。”

蓝思追恍然道：“难怪您一定要进屋，还要进有人的屋。有人住的地方才有可能会有厨房，厨房里可能才会有糯米。”

金凌道：“谁知道这米放了多久还能不能吃？而且这厨房至少一年没人用过了，全是灰，肉都臭了。那个老太婆这一年难道不用吃东西？她又不可能会辟谷，怎么活下来的？”

魏无羡道：“要么这间屋子一直没人住，她根本不是这里的店主人。要么就是，她不用吃东西。”

蓝思追低声道：“不用吃东西，那就是死人了。可这位老人家，分明是有呼吸的。”

魏无羡边用锅铲和各种瓶瓶罐罐里的东西随手搅合这锅粥，边道：“对了。你们还没说完呢，你们怎么会一起到义城来？没可能这么巧，刚好又遇上我们了吧？”

两名少年的脸色当即凝重起来。金凌道：“我，他们蓝家的人，还有其他家族的几个，都是追着一个东西来的。我是从清河那边追来的。”蓝思追道：“我们是从琅邪追来的。”

魏无羡道：“什么东西。”

蓝思追摇头道：“不知道。它一直没露面，我们都不知道究竟是什么东西，还是什么人……又或是什么组织。”

原来，此前数日，金凌骗走他舅舅放跑了魏无羡，始终担心这次江澄会真的打断他的腿，便决定偷偷溜走，失踪个十天半日，等江澄火气过了再出现在他面前，把紫电交给江澄的心腹下属，这就跑了。他一路到了快出清河的一座小城，寻找下一个夜猎地点，在一间大客栈里暂歇，这天晚上，他在房里背法诀，突然，趴在他脚边的仙子冲门外叫了起来。当时已是深夜，金凌喝止灵犬，却随即听到了敲门声。

仙子虽然不叫了，但十分焦躁，利爪在地上疯刨，喉咙呼噜低哮。金凌心生警惕，喝问是谁，不见应答，他便不去理会。然而，过了半个时辰，敲门声再次响起。

金凌带着仙子从窗子翻了出去，绕了个圈，从楼下转上来，要从背后出击，来个出其不意，看看究竟是什么人在夜半捣鬼。谁知扑了个空，悄悄守了一阵，仍是没在自己房门前看到任何人。

他留了个心眼，让仙子守在门口，随时准备袭击来人，一夜没休息，这一夜却什么也没发生。只是一直听到一个奇怪的声音，像是水滴滴落。

第二日清晨，门外传来尖叫声。金凌踹门而出，一脚踩进了一片血泊之中，一样东西从门上方摔落，金凌往后一躲，这才没被砸到。

一只黑色的猫！

有人不知什么时候，在他的门前上方钉了一只死猫的尸体。他半夜听到的奇怪水滴声，就是这只猫的血在往下滴。

金凌道：“换了好几间客栈都是如此。我就主动追击，听到有什么地方莫名出现了死猫的尸体，我就过去看看，一定要揪出是什么人在捣鬼。”

魏无羡转向蓝思追：“你们也是？”

蓝思追点头道：“不错。几天前，我们几人在琅邪夜猎。一天晚饭时，忽然从汤里捞出了一只还没被剥皮的猫头……本来不知是针对我们，但当天我们换了一家客栈休息时，又在房间的被褥里发现了猫尸。一连几天都是这样，我们追到栎阳，遇到金公子，发现我们在查同一件事，便一起行动。今天才追到这一带，在一块石碑前的村子里问了一位猎户，被指了义城的路。”

魏无羡心道：“一位猎户？”

小辈们路过石碑口的村庄的时间，应该比他和蓝忘机晚，而他们当时并没看到什么猎户，只有几个害羞的喂鸡农家女在看家，说家里的男人出去运货了，要好久才能回来。

魏无羡越想，神色越是凝肃。

听叙述，对方除了杀猫抛尸外没有别的动作，虽然听上去和看起来都很恐怖，但他们并未受实际伤害，这些事反而激起了他们的好奇心和刨根问底欲。

还有，这群小辈碰头地点是栎阳，魏无羡与蓝忘机刚好也是从栎阳南下蜀东，看上去，简直就像是有谁在刻意引导着这群懵懂的小朋友和这边的二人聚头一样。

引一堆懵懂的小辈到一个危险未知的地点、面对一具凶尸杀性十足的残肢——这和当初的莫家庄之事不是一模一样的套路吗？

而这还不是最复杂的。魏无羡现在比较忌惮的是……阴虎符，说不定此刻就在义城里。

虽说这个可能性魏无羡本人不怎么想接受，但它却是最合理的一种解释。毕竟连能够复原半只阴虎符残件的人都存在，虽然据说已经被清理了，但谁知道被他复原过的阴虎符又落到了谁手里？

正在此时，蓝思追蹲在地上一边扇柴火，一边仰脸道：“莫前辈，糯米粥好像煮好了？”

魏无羡回过神，停下搅合的锅铲，拿过蓝思追刚才洗好的碗盛了一勺尝尝，道：“好了。端出去吧，中毒的一人一碗，喂他们吃。”

然而，端出去后，只吃了一口，蓝景仪喷了：“这是什么，毒药吗？！”

魏无羡道：“什么毒药，这是解药！糯米粥。”

蓝景仪道：“姑且不论糯米为何会是解药，我从没吃过这么辣的糯米粥！”

其他入了口的纷纷点头，都是一副眼泪汪汪的模样，魏无羡摸摸下巴。他长在云梦，云梦人很能吃辣，魏无羡的口味更是重中之重，但凡出手，必然是辣到江澄都会受不了摔碗骂难吃。但他永远都会忍不住往锅里一勺又一勺地加料，刚才好像又没管住手。蓝思追好奇之下，端碗尝了一口，脸都憋红了，抿着嘴忍住没喷，两眼发红，心道：“这味道……居然可怕得有点似曾相识呢……”

魏无羡道：“是药三分毒，辣一辣出一身汗，好得更快。”

众少年“噫”的纷纷表示不信，但还是苦着脸把粥喝完了，一时之间，人人满面红光满头大汗，个个备受煎熬生不如死。魏无羡忍不住道：“至于吗？含光君也是姑苏人，他也是很能吃辣的，你们怎么就这样。”

蓝思追捂嘴道：“不是啊前辈，含光君口味很是清淡的，他从来不吃辣……”

魏无羡怔了怔，道：“是吗。”

可他记得，前世他叛出云梦江氏之后，还曾经和蓝忘机在夷陵见过一面。当时的魏无羡虽颇受人诟病，但也没到人人喊打的地步，于是他厚着脸皮要跟蓝忘机一起吃饭叙旧。蓝忘机点的都是那种满盘子花椒的辣菜，所以他一直以为蓝忘机口味跟他差不多。

现在想想，他竟然不记得那些菜蓝忘机动过筷子没有。不过，连吃饭前他说他请客吃完后都能忘记，还是蓝忘机付了账，这种细节自然也不会记得了。

“……前辈，莫前辈！”

“嗯？”魏无羡这才回过神来。蓝思追低声道：“那个老太太的房门……开了。”
