不知哪里吹过来一阵阴风，把那间小房的门吹开了一条缝，时而开，时而合。房间里黑魆魆，模糊能看到个佝偻的影子坐在桌旁。魏无羡示意他们不要动，自己走进了那间屋子。

堂屋里的油灯光和烛光透进放来，老太太低着头，仿佛没觉察有人进来，膝盖上搁着一块布，用绷子绷着，似乎在做女红。她两只手僵硬地贴到一起，正在试着将一根线穿入一枚针。

魏无羡也坐到了桌边，道：“老人家穿针为何不点灯？我来吧。”

他接过针线，一下就一穿而过，还给了老太太，然后若无其事地走出屋子，带上房门，道：“都别进去了。”

金凌道：“你刚才进去，有没有看清那个老妖婆到底是死是活？”

魏无羡道：“别叫人家老妖婆，没礼貌。这老太太，是一具活尸。”

少年们面面相觑，蓝思追道：“什么叫活尸？”

魏无羡道：“从头到脚都是尸体的特征，但偏偏人是活的，这就叫活尸。”

金凌大惊：“你说她还是活人？！”

魏无羡道：“你们刚才看了里面没有？”

“看了。”

“看到什么了？她在干什么？”

“穿针。”

“穿进去了没？”

“……没。”

“对，穿不进去。死人肌肉僵硬，是没办法做穿针引线这种复杂动作的。她脸上那不是老人斑，是尸斑。而且她不用吃饭，但偏偏能呼吸，是活的。”

蓝思追道：“可、可是这位老人家年纪很大了，许多老太太都眼神不好，自己穿不进针的。”

魏无羡道：“所以我帮她穿了。但你们还注意另外一件事没有？从开门进门到现在，她没有眨过一次眼。”

众少年连连眨眼，魏无羡道：“活人眨眼是为了防眼睛涩，死人，却是没这个必要的。而且我拿过针线的时候，她是怎么看我的，有谁注意到了吗？”

金凌道：“她没有转动眼珠……转动的是头！”

魏无羡道：“就是这个。一般人去看另一个方向，眼珠多少会转动一下，但死人不会，因为他们无法做到转动眼珠这么细致的动作，只能转动头和颈。”

蓝景仪愣愣地道：“咱们是不是应该做笔记？”

魏无羡道：“好习惯。不过夜猎的时候哪有空让你翻笔记，记心里。”

金凌咬牙道：“走尸就够邪门了，为什么还会有活尸这种东西！”

魏无羡道：“活尸很难自然形成。一般是被人做成的，这具就是。”

“做成的？！为什么要做？！”

魏无羡道：“死人有很多缺点：肌肉僵硬、行动缓慢等等。但死人身上，也有不少优点：不畏伤痛，不能思考，容易受操控。有人觉得可以改进一下它的缺点，制造出完美的尸傀儡。活尸就是这么来的。”

众少年虽然没脱口而出，但脸上已经写满了一行大字：“这个人一定就是魏！无！羡！”

魏无羡哭笑不得，心道：“我可从来没做过这种东西！”

虽然听起来的确很像是他的风格！

他道：“咳。好吧，是魏无羡先开的头，不过，他成功了炼出了温宁，也就是鬼将军。其实我一直想问这外号谁起的？这么蠢。另外有一些人，想模仿又模仿得不到家，走了邪门歪道，就从活人身上打主意，弄出了活尸这种东西。”他总结道：“一种失败的效仿物。”

听到魏无羡的名字，金凌的神色冷了，哼道：“魏婴自己本来就是邪门歪道。”

魏无羡道：“嗯，那做活尸的那些，就是邪门歪道中的邪门歪道。”

蓝思追道：“莫前辈，那我们现在该怎么做？”

魏无羡道：“有些活尸可能不知道自己已经死了，我看这位老太太就比较搞不清状况，所以我们暂且不去打扰她就行。”

正在此时，一阵清脆的竹竿敲地声突兀地响起。

这声音是紧贴着一扇窗传来的。而这扇窗被黑色的木板一条条封起。堂屋内所有世家子弟的脸色都白了。他们进城后就不断地被这个声音纠缠骚扰，已是闻之变色。魏无羡比手势示意不要出声，他们便屏住了呼吸，看着魏无羡站到窗边，透过门板上一条极细的的木缝，向外望去。

魏无羡一靠近那条木缝，就看到一片白色，他还以为是屋外的白雾太浓看不清。谁知忽然之间，这片白色迅速向后退去。

他看到了一双狰狞的白瞳，正在恶狠狠地盯着这条门缝。刚才他看到的白色，不是迷雾，而是这双没有瞳仁的眼珠。





第36章 草木第八 4


金凌等人心中砰砰直跳，生怕他向外窥看时忽然之间遭遇什么不测，捂着眼睛倒下来。只听魏无羡“啊！”的一声，众少年齐齐心往上一提，毛发都倒竖起来：“怎么了！”

魏无羡小声又小声地道：“嘘，不要说话。我在看它。”

金凌把声音压得比他还小：“那你看到什么了？门外是什么东西？”

魏无羡不挪开目光，也不正面回答，道：“嗯嗯……嗯……好厉害，好厉害。”

他侧脸的神色满是欣喜，赞美和惊叹似乎都发自内心，引得众名世家子弟心中的好奇迅速压过了紧张。蓝思追忍不住道：“……莫前辈，什么好厉害？”

魏无羡道：“哎呀！真好看。你们小点儿声，别把它吓跑了。我还没看够。”

金凌道：“让开！我要看。”

“我也要！”

魏无羡道：“真的要看？”

“嗯！”

魏无羡慢吞吞地让开了身，似乎很不情愿。金凌第一个凑了过去，对准那条细细的木缝，向外看去。

此时已入夜。夜间偏冷，义城中的妖雾竟也消散了不少，能勉强看清几丈外的街道。金凌瞅了一会儿，没瞅见那个“好厉害、真好看”的东西，有点失望，心道：“难道刚才我开口说话，把它吓跑了吗？”

正觉得没劲，一道瘦小干瘪的身影突然闪现在木缝之前。

猝不及防把这个东西的全貌看了个正着，金凌感觉整片头皮都被炸掉了。他险些大叫出声，但不知怎么的，一股劲儿憋在胸口，竟生生憋住了。他僵硬地维持着弯腰的姿势，等着头上那阵麻感过去，忍不住去看魏无羡。只见这个可恶的人靠着窗板，站在一旁，勾着一边嘴角，对他挑了挑眉，诡笑道：“是不是很好看？”

金凌狠狠瞪了他一眼，心知他是故意作弄人，咬牙切齿道：“……是啊……”

他心念一转，直起身子，状似满不在乎地道：“也不过如此，勉强能看罢了！”

说完之后，便退开站到一旁，等待下一个上当的人。被这两人一前一后一糊弄，剩下其他人的好奇之心被引到了顶峰，蓝思追按捺不住，也站到那个位置。然而刚把眼睛凑过去，他便很是诚实地“啊！”的叫了出来，跳了回去，满脸受到惊吓的无措，晕头转向地找了两圈才找到魏无羡，向他控诉道：“莫前辈！外面有个……有个……”

魏无羡一脸了然地道：“有个那个是吧？不必说出来，说出来就没惊喜了，让大家自己去看。”

其他人见蓝思追被吓成这样，哪还敢凑上去，什么惊喜，惊吓才是吧，连连摆手：“不看了、不看了！”金凌啐道：“这个时候还骗人玩，真不知道你是怎么想的！”

魏无羡道：“你不也一起骗了？不要学你舅舅的口气。思追，刚才那个东西吓人吗？”

蓝思追点头，老实道：“吓人。”

魏无羡道：“吓人就对了。这是你们修行的大好机会啊。鬼为什么要吓人？因为人在被吓的时候，心神受创，元神激荡，这个时候最容易被吸走阳气。所以，鬼这种东西，最害怕的就是胆子大的人。因为胆大之徒不害怕它，它拿人没辙，无机可趁。因此，身为世家子弟，头一样要务，就是让自己的胆子变大！”

蓝景仪一边庆幸自己不能动，刚才没好奇凑过去看，一边嘟哝道：“胆子这种东西是天生的。有人天生就胆小有什么办法。”

魏无羡道：“你天生就会飞天御剑？都不是练着练着就会了。同理，吓着吓着也就能习惯了。茅厕臭吧？恶心吧？但是相信我，你在茅厕里住一个月，饭都照样可以在里面吃。”

众少年毛骨悚然，异口同声拒绝道：“不能！！！不信！！！”

魏无羡道：“只是打个比方而已。好吧，我承认，我没住过茅厕，不知道能不能吃得下去，我信口雌黄。但是门外这个，你们一定要试。不光要看，还要看得仔细，注意它的细节，在最短的时间内从细节里挖掘它可能隐藏的弱点。临危不乱，寻找反击机会。好了，我说了这么多，你们听明白没有？一般人可没机会听我的指导，要珍惜。不要退了，都过来排队，一个一个地看。”

“……真的要看啊？”

魏无羡道：“当然，本人从不开玩笑，也从不戏弄人。就从景仪开始吧。金凌和思追都看过了。”

蓝景仪道：“啊？我就不用了吧，中了尸毒的人不能动的，这是你说的。”

魏无羡：“伸舌头。啊。”

蓝景仪：“啊。”

魏无羡：“恭喜，你的毒已经解了。勇敢地迈出第一步，来吧！”

蓝景仪：“这么快就解了？！骗我的吧？！”

抗议无效，他只得硬着头皮走到窗前，看一眼，别一眼，看一眼，别一眼。魏无羡敲木板道：“你怕什么。我站在这里，它不敢突破这块板子，不会把你眼珠子吃了的。”

蓝景仪跳开道：“我看完了！”

接着轮到下一个，每个人看的时候嘴里都发出嘶嘶的吸气声。等一圈人轮了一遍，魏无羡道：“看完了？那每个人来说说你们看到了什么细节。我们总结一下。”

金凌抢先道：“白瞳。女的。很矮很瘦。长得还行。拿着一根竹竿。”

蓝思追想了想，道：“这女孩子大概到我胸口，衣衫褴褛，不太整洁，像是街头流浪乞儿的打扮。那根竹竿似乎是一根盲杖，可能白瞳并非死后才形成的，而是她生前就是一名眼盲之人。”

魏无羡评价道：“金凌看得多，但是思追看得细。”

金凌撇了撇嘴。

一名少年道：“这位女孩子大概只有十五六岁，瓜子脸，很是清秀，清秀之中还有一股活力。用一根木簪别着长头发，木簪的尾巴上面雕着一只小狐狸头。瘦小并且体态纤细。虽然并不整洁，但也不算肮脏，不讨人厌。如果整理一番，一定是一位可爱的美人。”

魏无羡一听，登时觉得此子前途无量，大力赞扬：“不错不错，观察细致而且着落点独特。这位小朋友将来一定是个情种。”

那少年面上红了，捂着脸转向墙壁，不理同伴的嬉笑。又一名少年道：“看来那竹竿敲地的声音，就是她在行走的时候发出来的。如果生前就已经瞎了，死后化为鬼魂也会是看不到的，她必须依靠那根盲杖。”

另一名少年道：“可是不对啊，瞎子你们都看过吧？因为眼睛不方便，走路和行动都是慢悠悠的，生怕撞到什么。但门外那只鬼魂行动敏捷，我从没见过这么灵活的瞎子。”

魏无羡笑道：“嗯，你想到了这一点，很好。就是应该这样分析，不放过任何一个疑点。那我们现在就把她请进来，弄清这些疑点的答案。”

说完，他立刻动手拆下了一块门板。不光屋内的少年们，连窗外那只阴魂都被他突如其来的动作吓了一跳，戒备地举起竹竿。

魏无羡先和那只阴魂打了个招呼，随即问道：“这位姑娘，你一直跟着他们，是有什么事儿吗？”

那名少女瞪大了眼睛。若她是活人，这副模样必定娇俏无伦。然而，她没有眼珠，还有两道血泪从她眼眶之中流出，如此看来只让人倍感狰狞。身后又有人低低抽气，魏无羡道：“怕什么。七窍流血的以后都见得多，二窍你们就受不了啦？所以让你们多历练。”

那名少女此前一直焦躁地在他们窗前打转，用竹竿敲地，跺脚，瞪眼，挥舞手臂，此刻却突然改变了动作。连比带划，像要告诉他们什么。金凌道：“奇怪，她不能说话吗？”

闻言，那少女的鬼魂顿了顿动作，冲他们张开嘴。

鲜血从空无一物的口腔里涌了出来。原来，她的舌头已经被连根拔去了。

世家子弟们起了一身鸡皮疙瘩，又不约而同地心生同情：“难怪无法开口说话。又盲又哑，真可怜。”

魏无羡道：“她比的是手语吗？有谁懂？”

没人懂。那少女急得直跺脚，用竹竿在地上写写又划划。可她明显不是书香门第出来的女子，并不识字，也写不出什么东西。乱七八糟画了一堆小人，教人完全摸不清她想表达什么意思。

正在此时，长街远处，传来一阵急促的奔跑声，还有人的喘息声。

那少女的阴魂忽然消失了，不过她应该还会自己找来，因此魏无羡并不担心，迅速插回了门板，继续从木缝里向外窥看。其他的世家子弟们也想看外面的情形，都挤到门前，一排脑袋从最上方叠到了最下方，用视线堵住了这条门缝。

方才妖雾稀薄了一阵，此刻又逐渐流动起来。只见一道狼狈的身影从白雾中破出，奔了过来。

这人一身黑衣，似乎受了伤，跑起来跌跌撞撞，腰间悬着一把剑，也用黑布缠着。蓝景仪低声道：“是那个雾面人吗？”

蓝思追低声应：“应该不是，那雾面人的身法和这个人完全不同。”

那人身后跟上来一群走尸，行动极快，立即追上了他。那人拔剑迎战，剑光清亮，划破迷雾，魏无羡心中喝彩：“好剑！”

但一剑扫过，又是一阵熟悉的“泼泼”、“泼泼”怪响。数块走尸的断肢上又喷出了黑红色的粉末。那人正被它们包围，无处闪避，站在原地，被铺天盖地的尸毒粉扑了一头一脸。蓝思追看得心惊，低声道：“莫前辈，这个人，我们……”

这时，又有一群新的走尸围了过去，将那人包抄起来，越缩越小。他又是一剑扫出，爆出了更多尸毒粉，他也吸入了更多，似乎已经开始站不稳了。魏无羡道：“这人得救。”

金凌道：“你要怎么救？现在不能过去，满天都飘着尸毒粉，靠近就中毒。”

思忖片刻，魏无羡离开了窗，走到堂屋内部。一群少年的目光也不由自主跟着他转过去。只见一群姿容各异的纸人，静静站立在两个大花圈中间。魏无羡从它们面前慢慢走过，停在了一对女子纸人面前。

每个纸人的形貌都不同，而这一对似乎是特意做成了两个孪生姐妹，妆容、服饰、五官面貌，全都是一个模子里刻出来的。眉眼弯弯，面带笑容。仿佛能听到她们发出“咯咯咭咭”的欢声笑语。梳着双鬟，缀着红珠耳坠，腕上带金钏，足上着绣鞋，十足的大富之家的侍女。

魏无羡道：“就这两位吧。”

他顺手在一名少年出鞘的佩剑上轻轻一抹，在拇指上拉出了一道伤口，转身给她们点上了两对眼睛、四只眼珠，

随即，退后一步，微微一笑，道：“媚眼含羞合，丹唇逐笑开。不问善与恶，点睛召将来。”

一阵不知从何处刮来的阴风，陡然之间灌满了整个店铺。众名少年不由自主抓紧了手里的佩剑。

突然，那对孪生姐妹纸人浑身猛的一颤。

下一刻，真的有“咯咯咭咭”的笑声，从她们涂得鲜红的嘴唇里飘了出来！

点睛召将术！

仿佛看到了、听到了什么极其好笑的事，这一对纸人笑得花枝乱颤，同时，那对用活人鲜血点上的眼珠在眼眶里骨碌碌的地乱转，这画面当真是娇媚至极，也阴森至极。魏无羡站在她们面前，浅浅颔首，低头向她们行了一个礼。

礼尚往来，这一对纸人也对他欠了欠身，还了一个更大的礼。

魏无羡指向门外，道：“把活人带进来——除此以外，全灭不留。”

纸人们的口中传出尖锐高亢的笑声，一阵阴风袭来，大门猛地朝两边掀开！

两只纸人并肩掠了出去，掠进了那群走尸的包围圈。难以想象，分明是纸张制成的假人，竟然有如此之凶悍的杀伤力，她们踩着精致的绣鞋，挥着轻飘飘的袖子，一挥就削下一只走尸的一条胳膊，再一挥又削下半个脑袋，纸袖仿佛化为锋利的刀片。那娇媚的笑声始终回荡在整条长街上，令人心神激荡，又毛骨悚然。

不多时，十五六具走尸，竟然全都被这一对纸人削成了拼不起来、滚落满地的尸块！

两名纸侍女大获全胜，服从命令，将那名已经力不从心的逃亡者提进门来，再往门外一跳，大门自动关上。她们则一左一右，仿佛镇府雄狮般守在了门外，安静下来。

屋内的数名世家子弟已然瞠目结舌。

他们从前只在书本和前辈口中听过一些邪门歪道的描述，当时只觉得不理解：“既然已经是邪门歪道，为什么还有那么多人要学？为何夷陵老祖还有那么多的效仿者？”而此刻亲眼看到了，方才知道，邪门外道自有其吸引人的神奇之处。况且，这还只是其中的冰山一角——“点睛召将术”。因此，大多数少年缓过神后，脸上竟无排斥之色，反而满堆掩饰不住的兴奋之情，觉得大增见识，回去和师兄师妹又有新的谈资了。只有金凌的脸色十分难看。

蓝思追过去要帮魏无羡扶人，魏无羡道：“都别过来，当心沾到尸毒粉。没准皮肤沾上了也要中毒。”

那人被纸人提进来时，已经没什么力气，半昏半醒。现在倒是清醒了一点，咳嗽几声，似乎是担心咳出尸毒粉侵染到他人，捂住了嘴，低声道：“你们是什么人？”

这声音疲惫至极。问这句话，并非因为他不识屋内之人，更因为，他看不见东西。

这个人眼睛上缠了厚厚的一圈白色绷带。应当是个瞎子。

而且是个生得很好看的瞎子，鼻梁秀挺，薄唇透出浅浅的红色，几乎可说是俊俏，容貌看起来也十分年轻，介于少年和青年之间，不免叫人惋惜。魏无羡心道：怎么最近遇到这么多瞎子？听到的，看到的。活的，死的。

忽然，金凌道：“喂，这个人我们还不知道他是什么身份，是敌是友，为什么要贸然救他？万一是个恶人，岂不是救了一条蛇进来？”

话是这么说没错，但他当着人的面这么直白，就有些尴尬了。那人居然也不生气，似乎也不担心会被扔出去，微微一笑，露出一对小小的虎牙，道：“这位小公子说得很对。我是出去比较好。”

金凌没料到他会是这个反应，倒是愣了愣，不知该说什么，胡乱哼了一声。蓝思追忙圆场道：“可是这位也有可能不是恶人啊，不管怎么说，见死不救都有违我辈家训。”

金凌嘴硬道：“行。你们是好人。折了谁到时候可别怪我。”

蓝景仪气道：“你这人……”话还没说完，他的舌头就打了结。

因为他看到了那人倚在桌边的佩剑。缠在剑上的黑布滑落了半截，露出了剑身。

这把剑锻造工艺十分高超。剑鞘青铜色，其上雕刻着镂空的霜花纹路。透过镂空花纹露出的剑身一如银星，闪烁着雪花形的光采，有一种冰清玉洁、又璀璨明亮的美丽。

蓝景仪睁大了眼睛，似乎有什么话要脱口而出。魏无羡虽然不知他要叫什么，但这人既然用黑布遮住了剑，必然是不想让人看见，他本能地不愿打草惊蛇，一伸手捂住了蓝景仪的嘴，同时把食指放在唇前，示意其他也脸现惊讶之色的少年都不要出声。

金凌用口型对他说了两个字，然后伸手在落满灰尘的桌面上写了两个字：

“霜华”。

……霜华剑？

魏无羡以口型无声问道：晓星尘的——霜华剑？

金凌等人一齐点头肯定。

这些少年虽然没见过晓星尘本人，但“霜华”是难得的名剑，非但灵力强盛，而且外形美丽而别致，曾被绘入无数版本的仙剑图录名剑图谱，使人见之难忘。魏无羡思索：如果佩剑是霜华，本人又是瞎子……

一名少年也想到了这个，不由自主地用手去碰那人眼上缠着的绷带，想把它拆下来，看看这人眼睛还在不在。可是他的手刚刚碰到那片绷带，对方的脸上就流露出极度痛苦的表情，不易觉察地向后退了退，似乎很是害怕被别人碰到眼睛。

那少年觉察自己失态，连忙收回了手，道：“对不住对不住……我不是有意的。”

那人举起左手，手上戴着一只黑色的薄手套，想遮住眼睛，却又不敢碰，该是轻轻一触就疼得无法忍受，额上已经出了一层薄汗，勉强道：“没事……”

声音却在微微发颤。

这种表现，几乎已能够确定，这个人就是栎阳常氏一案后失踪的晓星尘了。

晓星尘还不知道他已经被人识破了身份，忍过了那阵疼，摸摸索索去拿他的霜华。魏无羡眼疾手快地把滑下来的黑布拉上去。他摸到了霜华，点头道：“多谢相救，我先走一步。”

魏无羡道：“先别走了。你中尸毒了。”

晓星尘道：“很严重吗？”

魏无羡道：“很严重。”

晓星尘道：“既然很严重，又何必留下？反正已经无药可救，不如趁还没有尸化，多杀几只走尸。”

听他将生死置之度外，屋内一群少年胸中热血上涌，蓝景仪忍不住脱口道：“谁说无药可救？你留下！他会治好你的！”

魏无羡：“我？抱歉，你说的是我吗？”他实在不好意思说实话，这位晓星尘已吸入太多尸毒粉，面色隐隐透出黑红，中毒太深，恐怕糯米粥已经不管用了。

晓星尘道：“我已在这座城里杀了不少走尸，它们一直跟着我，待会儿还会源源不绝有新的过来。我留下，你们迟早会被尸群淹没。”

魏无羡道：“阁下知不知道，这座义城为什么会变成这样？”

晓星尘摇头道：“不知。我只是一名云游道……云游到此，得知此地异象，这便入城夜猎。城中活尸走尸数量之多、能力之强，你们尚未领教。有的行动敏捷，防不胜防。有的被斩杀之后，身上会爆出尸毒粉，沾身即中毒，但若不斩杀，它们又会扑上来撕咬，结果是一样会中毒。实难对付。我听你们声音，里面有不少小公子吧？奉劝诸位还是尽早离去。”

话音刚落，大门外便传来了那对纸人姐妹的咯咯阴笑。这一次，笑声前所未有的尖锐。





第37章 草木第八 5


蓝景仪扒上门缝看了一眼，旋即用身体堵住门缝，瞠目结舌道：“好、好、好多！”

魏无羡道：“走尸吗？多是多少？”

蓝景仪道：“我不知道！整条街上都是，好几百吧！而且在越来越多！我看那两个纸人要撑不住了！”

守门的一对纸人若是守不住了，门外整条街上的走尸就会涌进这间店铺。斩，中尸毒粉，而且奋力厮杀，毒素流走会极快；不斩，便会被撕咬至死。晓星尘持剑欲推门而出，大概是想以残力抵挡一阵是一阵，但脸颊涌上一层紫红之气，竟跌坐到地上。魏无羡道：“你安心坐着吧。很快就解决了。”

他随手又在蓝景仪的剑上划破了右手食指，血珠滴落，蓝景仪道：“你又要用点睛召将术吗？每个纸人眼眶里点两下，点完了你得流多少血？要不要我分点给你？”

立即有其他少年挽起袖子：“我也可以分点……”

魏无羡哭笑不得：“不用。有没有空白符篆？”

这群世家子弟年纪尚小，还没修炼到可以即画即用的火候，因此备在身上的都是已经画好了的符篆。蓝思追摇头道：“没有。”魏无羡也不在意：“画过的也行。”

蓝思追便取出了乾坤袋中的一叠黄符。魏无羡只拿了一张，粗略扫一眼，并起右手食指和中指，在朱砂绘制的符路上龙飞凤舞地从顶画到底，殷红的鲜血和赤红的朱砂合成了一副新的符文。手腕一翻，黄色的符红色的字在空中自燃起来。魏无羡伸出左手，接住燃烧后悠悠坠落的符灰，收拢五指，微微低头，张开的同时，将掌心里黑色的灰烬向那一排排纸人轻轻一吹，低声道：“野火烧不尽，春风吹又生。”

符灰扑面。

站在最前方的一名阴力士，忽然将他垂放在脚边的砍刀提起，扛在了肩上。

他身旁一名云鬓高耸、衣饰华贵的纸美人慢慢举起右手，纤细修长的五指灵活地转腾，似乎是一位慵懒的贵妇，在漫不经心地欣赏自己涂得猩红的长指甲。美人脚边站着两名金童玉女，金童顽皮地拽了一下玉女的辫子，玉女冲他吐了吐舌头，一条近九寸的长舌从她的小嘴里倏然探出，毒蛇一般在童子的胸口上戳了一个大洞，旋即缩回，又毒又狠。金童张大了嘴，露出两派森森的白牙，一口咬在她的手臂上。两个纸人小童竟然自己先开始打起架来了。

二三十只纸人，一个接一个地开始东摇西晃起来，仿佛在活动筋骨一般，一边晃动一边彼此交头接耳，窸窸窣窣的声音四下起伏。不是活人，胜似活人。

魏无羡道：“屏住呼吸。”

说完，他错开身子，让出大门的方向，微一欠身，做了一个邀请的姿势。

木门再次猛地弹开，尸毒粉的腥甜腐烂之气灌入，众人立即掩口举袖阻挡。阴力士大吼一声，率先冲出，剩余的纸人们鱼贯而出。

木门跟在最后一名纸人身后重新关上。魏无羡道：“没人吸进去吧？”

众人纷纷表示没有。魏无羡便扶起晓星尘，本想找个地方让他躺，发现竟然找不出来，他只能坐在冰冷又满是灰尘的地面上。晓星尘依旧紧紧抓着他的霜华剑，好容易从半昏迷中醒来，咳嗽几声，声音微弱地道：“阁下方才那是……点睛召将？”

魏无羡道：“粗略懂。”

晓星尘想了想，微笑道：“嗯……用来杀灭这些走尸，的确是最好的法子。”

顿了片刻，他才道：“不过，修习此道，极易遭受手下厉鬼凶灵的反噬。就连身为此道开山之圣的夷陵老祖魏无羡亦不能幸免。我个人建议，阁下今后不若，多加小心，不到万不得已还是少用，平时多修修别的……”

魏无羡心中叹了口气，道：“多谢规劝。”

成名的修士大多会旗帜分明地站出立场，划出界限，表示与某人不共戴天。而他这位小师叔在自己都快半死不活的情形下，还婉言相劝，提醒他当心反噬，可见是个性情十分温和善良的心软之人。看着晓星尘眼上厚厚的一层绷带，想到他的经历，魏无羡不免为之叹惋。

一般只有涉世未深的少年子弟对这些歪门邪道的新奇才会大于厌恶痛斥，除了脸色一直很难看的金凌，其他的都挤在门缝前观战：“救命……那女纸人的指甲好恐怖啊，给她抓一下就是五条沟。”“那个小姑娘的舌头为什么那么长那么硬？她是吊死鬼吗？”“男的力气好大！居然能一次举起那么多走尸，他要往地下摔啦！看看看！摔了！摔裂了！”

被晓星尘拉着温言一阵，魏无羡拿下桌上最后一碗没喝完的糯米粥，道：“你中毒已深，这里有碗东西，可能可以给你缓一下，也可能什么用都没有，并且非常难吃。你要不要试试。如果你不想活就算了。”

晓星尘双手接过碗，道：“当然想活。能活还是尽量活吧。”

然而他低头喝了一口，嘴角就抽动起来，紧紧抿住才没吐。好半晌，这才彬彬有礼地道：“谢谢。”

魏无羡转头道：“看见没有？看见没有？人家说什么了？就你们娇气刁钻，吃了我煮的粥还诸多抱怨。”

金凌道：“那是你煮的吗？你除了最后往锅加了一堆奇怪的东西，你还干什么了？”

晓星尘道：“不过我刚才想了一下。如果要我天天吃这个，我选择死亡。”

金凌毫不留情地大声嘲笑起来，连蓝思追也绷不住，“噗”了一下。魏无羡无言地看向他们，蓝思追连忙正色。这时，蓝景仪喜道：“好啦，都杀完了。咱们赢了！”

晓星尘忙放下碗，道：“先别开门。当心，恐怕还会再来……”

魏无羡道：“不要放下碗，拿起来喝完。”说着靠近木门，从门缝中往外看去。刚经过一场非人的厮杀，街道上弥漫飞扬着稀薄的白雾和紫红的粉尘。尸毒粉正在渐渐消散，那群纸人则慢悠悠地在街道上行走巡视，满地尸块，遇到还能动的，就狠狠地踩，直踩到它们彻底烂成一摊肉泥为止。

除此以外，寂静无声。暂时还没有新的走尸赶到。

正在魏无羡就要放松时，从他的头顶传来一阵极轻极轻的异动。

这声音实在是太难觉察了，似乎是有人在瓦片上飞速踏走，但这个人身法异常轻灵诡异，足音接近于无。魏无羡五感灵敏，这才捕捉到瓦片之间的细微碰撞声，这动静更瞒不过晓星尘这个瞎子，他提醒道：“上方！”

魏无羡喝道：“散开！”

话音刚落，堂屋上方的屋顶破了一个大洞，碎瓦、积灰、草叶如雨纷纷而落。好在众多少年已经敏捷地四下散开，才没人被砸伤。一道黑色的身影从屋顶上方的破口落下。

这人一身黑色的道袍，身形高挑，腰杆笔直，立如苍松。背插拂尘，手持长剑，面容清俊，微微昂着头，一副很是孤高的形容。

然而，他的双眼里没有瞳仁，亦是一片死白。

一具凶尸！

众人脑子里刚刚确定了这件事，他便挺剑刺来。

他刺的是离他最近的金凌，金凌格剑抵挡，只觉剑上传来的力量极大，震得他手臂发麻。若不是他的佩剑“岁华”灵力非凡，只怕早已剑断人亡。那黑衣凶尸一剑不成，又是一剑，连贯一如行云流水，狠辣一如仇深似海，这次直斩金凌手臂。情急之下，晓星尘出剑替金凌挡了一击，可能是尸毒上涌，终于倒下不动了。蓝景仪惊骇道：“他究竟是死是活？！我从没见过这么……”

行动这么敏捷、剑法如此精湛的凶尸！

他没说完后半句，是因为他立即想起来了，他见过。

鬼将军也是这样的！

魏无羡紧紧盯着这名道人，思绪急转，拔出腰间竹笛，一上来就是一段凄厉刺耳的长调，刺得在场其他人都捂住了耳。那名道人听到笛声，身形晃了晃，持剑的手不住发抖，最终还是一剑刺来！

无法控制。这具凶尸是有主的！

魏无羡避开这风雷般瞬息而至的一剑，错身中，从容地吹出了另一段调子。须臾，那些在外巡逻的纸人也跃上了屋顶，从那个大洞跳了下来。那道人凶尸觉察有异，右手刷刷两剑回刺，将两名纸人从头至下劈成了四半。左手则抽出拂尘，千万根柔软的白丝仿佛化作钢鞭毒刺，一甩便是爆头断肢，若是无意中扫到人，恐怕就被扎成了血筛子。魏无羡百忙之中抽空道：“都别过来，好好呆在角落里！”说完继续催动，笛音时而跳脱轻佻，时而高亢如怒。那道人虽然双手并用，凶悍已极，但源源不断有纸人从上方落下，围着他攻击，他打了这边有那边，杀了前方来背后，力有不逮。突然，从天而降一名阴力士，砸中了他，踩着他的肩，把他压在了地上。

紧接着，又有三名阴力士从头顶洞口跃下，一个接着一个地砸在他身上。

传说阴力士力大无穷，手艺人扎它们的时候原本就会加一些东西给它们增加体重，被召来的孤魂野鬼上身之后，更是一个赛一个的死沉死沉，如此砸下一个已是犹如泰山压顶。一口气砸下四个，没有被砸得口吐内脏已是了不起。那身穿道袍的凶尸被四名阴力士压得严严实实，动弹不得。

魏无羡走了过去，发现他背后有一处衣料破损，抚平察看，破损处下能看到他左边肩胛骨附近的一道伤口，又细又窄，道：“翻过来。”

四名阴力士便将这道人翻了个身，仰面朝天，方便他察看。魏无羡伸出割有伤口的手指，在他们口唇处一一抹过，表示奖励。阴力士们伸出鲜红的纸舌，缓慢又珍惜地舔舐着口边的鲜血，似乎吃得津津有味。魏无羡这才低头继续检查。这名道人左胸靠近心脏处也有同样的破损，同样的细窄伤口。像是被人一剑贯心而死。

这具凶尸一直在勉力挣扎，喉咙里发出低低的咆哮，嘴角有乌黑的血液流下。魏无羡捏住他脸颊，逼他打开了口，往里一看，他的舌头竟也被连根拔去了。

盲眼，拔舌。盲眼，拔舌。

为什么这两种特征出现得如此频繁？

魏无羡观察一阵，觉得这具凶尸的模样和温宁当时被黑色长钉控制时很像，心中一动，伸手在他太阳穴附近摸索。竟然真的让他摸到了两个金属小点！

这种黑色钉子，是用来控制高阶的凶尸，使他们丧失神智和自主思考能力的。魏无羡不了解此尸身份和为人，不能贸然拔钉，觉得有必要好好审问一番。但既然舌头已被拔去，这具凶尸就算清醒了也是说不出话的。他向蓝家那几个小辈问道：“你们之中有谁修过问灵？”

蓝思追举手道：“我。我修过。”

魏无羡道：“带琴了吗？”

蓝思追道：“带了。”他立刻从乾坤袋中取出了一把样式简洁、木色发亮的古琴。魏无羡看这把琴似乎很新，道：“你的琴语修得如何？实战过吗？请来的灵会不会说谎？”

蓝景仪插嘴道：“思追的琴语含光君说过还可以的。”

蓝忘机说“还可以”，那就一定是还可以，不会夸大，也不会贬低，魏无羡放了心。蓝思追道：“含光君说，让我修精不修多，请来的灵可以选择不答话，但是一定不能够说谎。所以只要它肯答，那么说的就一定是真话。”

魏无羡道：“那开始吧。”

古琴横于那名道人的头前，蓝思追坐在地上，下摆整齐地铺开，试了两个音，点点头。魏无羡道：“第一个问题，问他是谁。”

蓝思追想了想，默念口诀，这才敢下手弹出一句。

半晌，琴弦颤动，弹出了如金石崩裂般的两个音。

蓝思追睁大了眼睛。蓝景仪催促道：“他说什么？”

蓝思追道：“宋岚！”

……晓星尘那位知交道友，宋岚？！

众人不约而同看向昏迷倒地的晓星尘。蓝思追低声道：“不知他知不知道，来的是宋岚……”

金凌也压低声音道：“多半是不知道。他是个瞎子，宋岚又是个哑巴，还成了没有理智可言的凶尸……不知道最好。”

魏无羡道：“第二个问题，问他，为谁所杀。”

蓝思追认真地弹出了一句。

这次，沉寂的时间是上次的三倍。

正在他们都以为，宋岚的魂魄不愿意回答这个问题时，琴弦颤颤地、沉痛地响了三下。

蓝思追脱口而出：“不可能！”

魏无羡道：“他说什么？”

蓝思追不可置信地道：“他说……晓星尘。”

杀宋岚者乃晓星尘？！

他们一共不过才问了两个问题，孰知，一个问题的答案比一个让人震惊。金凌怀疑道：“你弹错了吧！”

蓝思追道：“可是，‘尔乃何人’，‘为谁所杀’这两个问题，是《问灵》里最简单、也最常问到的两个问题，人人一开始修习《问灵》，学的第一句和第二句就是它们，练习次数不下千万遍，我刚才还反复确认过，绝没有弹错。”

金凌道：“要么你的《问灵》弹错了，要么你的琴语解错了。”

蓝思追摇头道：“如果说弹错不可能，解错就更不可能了。‘晓星尘’这三个字和名字，在来灵的回答中都不常见。如果他回答的是别的名字，而我解错了，也不可能刚好就错成了这个名字。”

蓝景仪喃喃道：“……宋岚去找失踪的晓星尘，晓星尘却杀了他……他为什么要杀自己的好朋友？他不像这样的人啊？”

魏无羡道：“先别管这个，思追，问第三个问题：为谁所控。”

蓝思追面色凝肃，大气也不敢出，弹出了第三句。许多双眼睛都紧紧盯着琴弦，等待着宋岚的回答。

只听蓝思追一字一句解道：“尔、等、身、后、之、人。”

众人猛地回头。只见原本晕倒在地上的晓星尘已经坐了起来，单手托腮，冲他们微微一笑，举起戴着黑色手套的左手，打了个响指。

那清脆的声响传到地上的宋岚耳里，就像是突然在爆炸在他耳边，宋岚突然将牢牢压住住他的四名阴力士都掀飞了出去！

他一跃而起，再次长剑和拂尘齐出，左右手并用，将四名阴力士连削带绞，绞成了纷纷扬扬五颜六色的碎纸片。长剑抵住魏无羡的脖子，拂尘则威胁地对准了那些世家子弟。

店铺内这片方寸之地，风云瞬息突变。

金凌把手放在了剑上，魏无羡斜眼瞥见，忙道：“别动，别添乱。比剑法，这里的人加起来都不是这个……宋岚的对手。”

他这具身体灵力低微，佩剑又不在身边。何况还有个不知是何居心、是敌是友的晓星尘在侧。

晓星尘道：“大人跟大人说话，小朋友们就出去吧。”

他对宋岚比了个手势，宋岚默然听令，驱这群世家子弟出去。魏无羡对诸名少年道：“先出去吧。你们在这里也帮不上忙。外面尸毒粉应该都沉了，出去不要乱跑乱踩激起粉尘，放慢呼吸。”

金凌听到“在这里也帮不上忙”，又不服气，又是懊恼，不甘心束手就擒，却又心知确实无能为力，赌气般地先走出去了。蓝思追临出门前，欲言又止。魏无羡道：“思追，你最懂事，带一下他们。能做好吗？”

蓝思追点头。魏无羡又道：“别害怕。”

蓝思追道：“不害怕。”

“真的？”

“真的。”蓝思追竟然笑了笑：“前辈你和含光君真像。”

魏无羡奇道：“像？我们哪里像了？”分明是天差地别的两个人。蓝思追却笑而不答，带着剩下的人出去了。

他心中默默地道：“我也不知道，但就是感觉很像。好像只要有这两位前辈中的任何一个人在，就不必担心害怕任何事情。”

晓星尘不知从哪里摸出一枚红色的小丹丸吃下去，道：“真是感人。”

他吃下之后，脸上的紫红之气迅速消退，魏无羡道：“尸毒粉解药？”

晓星尘道：“不错。比你那碗可怕的粥有效多了，对吧？而且是甜的。”

魏无羡道：“阁下的戏真是太足了。从外面那一场奋勇杀尸、力尽不支，再到后来为金凌挡剑，失去知觉，都是演给我们看的？”

晓星尘举起一只手指，竖在面前摇了摇，道：“不是演给‘你们’看的，而是演给‘你’看。久仰夷陵老祖大名，百闻不如一见。”

魏无羡对此并无反应，不动声色，晓星尘继续道：“我猜，你还没有告诉别人的你究竟是谁吧？所以我也没有拆穿你，让他们出去，我们关起门私底下谈。怎么样，是不是很贴心？”

魏无羡道：“义城的走尸都是受你驱使？”

晓星尘道：“当然。从你们一进来，吹起那支笛子的时候，我就觉得你有点古怪。所以我选择亲自出马，试探一下。果然，点睛召将这种低阶的术法也能发挥如此之强的威力，只可能是创始者了。”

他们所修之道是一条道，都是邪门歪道，瞒不过同行。魏无羡道：“所以你拿了这一堆小朋友做人质，究竟是想让我干什么？”

晓星尘笑道：“我想让前辈你帮一个忙。一点小忙。”

他母亲的师弟居然叫他前辈，这辈分可太乱了。魏无羡正心中嘿嘿然，只见晓星尘拿出了一只锁灵囊，放在桌面上，道：“请。”

魏无羡将手放在那只锁灵囊面上，把脉一般地把了一阵子，道：“什么人的魂？碎成这样，浆糊都糊不起来，只剩下一口气了。”

晓星尘道：“如果这个人的魂那么容易就粘得起来，那么我求你帮忙做什么呢？”

魏无羡收回了手，道：“你要我修补这个魂魄？恕我直言，里面装的这点魂魄实在是太少了。而且这人生前应该受到极大的折磨，痛苦至极，很可能是自杀身亡，不想再回到这个世界上。如果一个魂魄自己没有求存欲，那么九成是救不回来的。我没猜错的话，这点魂魄是被人强行拼接起来的，一旦离开锁灵囊，随时都可能散去。这些你肯定都清楚。”

晓星尘道：“我不清楚。我不管。这个忙你不帮也得帮。前辈不要忘记了，你带的那一群小朋友都在门外巴巴地望着你，等你带他们脱险呢。”

他说话的腔调十分奇特，听似亲热，还有些甜蜜蜜的，但就是有一股无端的凶狠。仿佛上一刻和你称兄道弟一口一个前辈叫得欢，下一刻就能翻脸动杀手。魏无羡笑道：“阁下也是百闻不如一见。薛洋，你好好一个流氓，为什么要装道士？”

顿了顿，“晓星尘”举手，摘掉了眼睛上的绷带。

绷带层层落下，露出了一双明亮如星、熠熠生辉的眼睛。

完好的眼睛。

这是一张年轻而讨人喜欢的面孔，可以说是英俊的，但一笑时露出的一对虎牙，却可爱得几乎有些稚气了，无形间隐藏起了他眼底的凶残和野气。

薛洋把绷带扔到一边，道：“哎呀，被你发现了。”

魏无羡道：“故意装作疼得害怕，让人良心发作不好意思摘你的绷带察看；故意把霜华露出一截；故意说漏嘴说自己是云游道人。不光会使用苦肉计，还会利用人的同情心，演得好一派清逸出尘、大义凛然。若不是你不该懂、不该会的东西太多，我真的顺理成章地坚信你是晓星尘了。”

而且，《问灵》的时候，宋岚最后回答的两个问题，答案一个是“晓星尘”，一个是“尔等身后之人”。

如果“尔等身后之人”也是晓星尘，没理由宋岚一定要换一种表述方式。

除非，“晓星尘”和“尔等身后之人”，根本不是同一个人。宋岚想要提醒他们，这个人很危险，但直接答薛洋，又怕他们不认得薛洋，只好如此。

薛洋笑嘻嘻地道：“谁让他名声好，我名声坏呢？当然要装成他，才比较容易获取别人的信任了。”

魏无羡道：“演技精湛。”

薛洋道：“哪里哪里。我有一个很有名的朋友，那才叫做演技精湛。我自愧不如。好啦，废话少说，魏前辈，这个忙你非帮不可。”

魏无羡道：“控制宋岚和温宁的黑色长钉是你做的吧？阴虎符你都可以复原一半，修补一个魂魄，又何必要我帮忙。”

薛洋道：“这不一样。你是开山者。如果你不先做出前面的一半阴虎符，我是没办法自己做出后面一半的。你当然比我厉害。所以我不能做到的，你一定可以做到。”

真不明白，为什么不认识的人都代替他抱有一种莫名其妙的自信。魏无羡摸摸下巴，不知是否该礼尚往来相互吹捧一番，道：“你谦虚了。”

薛洋道：“这不是谦虚，这是事实。我说话从来不喜欢夸夸其谈。如果我说要杀一个人全家，那么就一定是全家，连条狗都不会给他留下。”

魏无羡道：“比如栎阳常氏？”

薛洋还未答话，大门突然被猛地砸开，一道黑色身影飞了进来。

魏无羡和薛洋同时向后退去，离开了方桌，薛洋眼疾手快地夺走了那只锁灵囊。宋岚一手在桌上轻轻一扶，在空中翻起，落在桌上，化去了力道，随即猛地抬头，望着门口，道道黑色血丝爬上他的面颊。

温宁拖着一身铁链，挟一股白雾黑风，沉沉破门而入。

早在刚才吹第一段笛音的时候，魏无羡就已经发出了召唤温宁的指令。他对温宁道：“出去打，别打烂了。看好活人，不要让其他走尸靠近。”

温宁提起右手，一道锁链甩了过来，宋岚举起拂尘相迎，两物相击，绞缠在一起。温宁拖住锁链向后退去，宋岚也不放手，就这样被他拖出了门。众世家子弟已躲进了屋边另一间店铺，伸着脖子看得目不转睛。拂尘、铁索、长剑，叮叮当当，火花四溅。只觉这两具凶尸相斗真是凶悍无比，招招狠辣，拳拳到肉，也只有凶尸能打得如此粗暴了，若是两个活人这样对打，早已缺胳膊少腿、脑浆爆裂了！

薛洋道：“你猜谁会赢？”

魏无羡道：“用得着猜？肯定是温宁赢。”

薛洋道：“只可惜我给他钉了那么多刺颅钉，他还是不肯听话。有些东西太认主了也很是叫人头疼。”

魏无羡不咸不淡地道：“温宁不是东西。”

薛洋哈哈笑道：“你没发现这话有歧义吗？”说到“有”字时，他突然拔剑刺来。魏无羡闪身一躲，道：“你经常这样话说到一半就偷袭吗？”

薛洋讶然道：“当然。我是流氓呀？你又不是才知道。我也不是想杀你，就是想让你不能动，先跟我回去，慢慢地帮我修复这个魂魄。”

魏无羡道：“都说了我无能为力了。”

薛洋道：“不要这么急着拒绝嘛，你一个人没有头绪，我们两个可以交流探讨一下啊。”这次话没说完，他又是一剑。魏无羡在满地纸人碎片里避了又避，心道：“这小流氓当真身手不错。”眼看薛洋出剑越来越快，刺的地方也越来越刁钻毒辣，他忍不住道：“你欺负我这具身体灵力低吗？”

薛洋道：“是的呢！”

魏无羡终于遇上一个比他还不要脸的了，也嘻嘻笑了回去，道：“宁可得罪好汉，不可得罪流氓。说的就是你。不跟你打，换个人来。”

薛洋笑眯眯地道：“换谁啊？那位含光君吗？我让三百多只走尸去包抄他，他……”

话音未落，一道白衣从天而降，避尘冰冷澄澈的蓝光，迎面朝他袭来。





第38章 草木第八 6


蓝忘机周身如笼罩在一团冰霜气势之中，挡在了魏无羡面前。薛洋掷出霜华替他挡了一剑。两把名剑正正相击，各自飞回持有者手中，魏无羡道：“这是不是叫，来得早不如来得巧？”

蓝忘机道：“嗯。”

言毕，继续与薛洋交锋。方才是魏无羡被薛洋逐得东游西走，现在却是薛洋被蓝忘机逼得节节败退。他见势不好，眼珠一转，微微一笑，忽然将右手里的霜华一抛，换为左手接了，右手则从袖中抖出又一把长剑，天衣无缝地转为双剑进攻。

他那袖子虽然看似较窄，轻便灵活，但必然是经过改进的乾坤袖。这把从中抽出的长剑锋芒森然阴郁，挥舞之时，与霜华清亮的银光形成鲜明对比。薛洋双剑齐出，左右手配合得如行云流水，顿时强势起来。蓝忘机道：“降灾？”

薛洋道：“咦？含光君竟然识得此剑？何其有幸。”

“降灾”便是薛洋本人的佩剑。剑如其名，和它的主人一样，是一把带来血光杀戮的不详之剑。魏无羡插口道：“这名字与你当真绝配。”

蓝忘机道：“退后。这里不用你。”

魏无羡便谦虚地听取意见，退后了。退到门口，看看外面，温宁正面无表情地掐着宋岚的脖子将他悬空提起，砸进墙壁，砸出一个人形大坑。宋岚也面无表情地反手抓住温宁的腕部，一个倒翻把他掀进地里。两具凶尸面无表情打得砰砰、咚咚巨响不断。双方都没有痛觉、不畏受伤，除非斩为尸块，否则断胳膊断腿也能继续战斗下去。魏无羡自言自语道：“这里好像也不需要我。”

忽然，他看到对面一间黑漆漆的铺子里，蓝景仪在向他拼命招手，心道：“哈，那边肯定需要我。”

他前脚刚走，避尘剑芒大盛，一刹那间薛洋溜了手，霜华脱掌而飞。蓝忘机顺势将此剑接住。见霜华落入他人之手，降灾直直斩向蓝忘机接剑的左臂。一斩不成，阴寒的怒光在薛洋眼底一闪而过，他森森地道：“把剑给我。”

蓝忘机道：“此剑你不配。”

薛洋冷笑一声。

魏无羡走到众世家子弟那边，被一群少年包围了，他道：“都没事吧？”

“没有！”“都听你的，屏住呼吸了。”

魏无羡道：“没有就好。谁要是不听我的话，我就再给他喝糯米粥。”

几名领教过味道的少年纷纷作呕吐状。这时，四面八方传来阵阵脚步声，长街尽头已开始人影憧憧。蓝忘机也听到了这声音，一挥袖，翻出了忘机琴。

琴身横摔在桌上，他将避尘抛入左手，剑意不弱，继续与薛洋缠斗。同时，头也不回地将右手一扬，在琴弦上一拨而下。

琴音铮铮，远远传到长街尽头，传回来的则是走尸爆头的熟悉怪响。蓝忘机继续一手对战薛洋，一手弹奏古琴。轻描淡写地一眼扫过，再漫不经心地勾指拨弦。左右同时出击，气度从容不迫。

金凌忍不住脱口而出：“厉害！”

他看过江澄和金光瑶夜猎出阵，斩杀妖兽，只觉舅舅和小叔叔就是这世上最强的两位仙门名士，对蓝忘机从来是怕大于敬，只怕他的禁言术和冷脾气，此刻却忍不住为之风采心折。蓝景仪得意地道：“那是，含光君当然厉害，只是他从来不喜欢到处显摆，可低调了，对吧？”

“对吧”是对魏无羡说的。魏无羡莫名其妙道：“你在问我吗？问我干什么。”

蓝景仪急了：“难道你觉得含光君不厉害吗？！”

魏无羡摸摸下巴，道：“嗯嗯，厉害，当然，好厉害。他最厉害啦。”说着说着，忍不住自己也笑了。

这惊心动魄、险象环生的一夜即将过去，天快亮了。但这并不是什么好消息。天亮了，就代表妖雾也要浓了。到时候，又是寸步难行！

若是只有魏无羡和蓝忘机两个人，倒也不难办。可还有这么多活人在，一旦被大批走尸包围，插翅亦难飞。正在魏无羡思绪急转考虑应对之策时，那阵清脆的“喀喀”、“哒哒”的竹竿敲地声，再次响了起来。

那名盲眼无舌的少女阴魂又来了！

当机立断，魏无羡道：“走！”

蓝景仪道：“往哪儿走？”

魏无羡道：“跟着竹竿响声走。”

金凌微微愕然：“你要我们跟着一只鬼魂走？谁知道她会把我们带到哪里去！”魏无羡道：“就是跟着她走。你们进来之后这个声音就一直跟着你们吧？你们往城里走，却被她一路在往城门外带，遇到了我们，她当时是在赶你们出去，是在救你们！”

那忽远忽近、诡异莫测的竹竿敲地声，是她用来恐吓入城活人的手段。但恐吓的意图却不一定是坏的。魏无羡当时踢到的一颗阴力士的纸人头，可能也是被她抛在那里，用以提醒和惊吓他们的。魏无羡又道：“而且昨晚她明显是要告诉我们什么紧急的东西，只是表达不了。但薛洋一来她就立刻消失了。八成她是在躲避薛洋，总之和他绝不是一伙的。”

“薛洋？！怎么又有薛洋啦？不是晓星尘和宋岚吗？”

“呃，这个待会儿再解释。总之里面那个跟含光君在打的不是晓星尘，是薛洋冒名顶替的。”……

那竹竿声还在哒哒响着，似乎在等待，似乎在催促。跟着她走，可能会落入什么陷阱；不跟着她走，被会喷爆尸毒粉的走尸包围，安全不到哪里去。众少年果断做出了抉择，和魏无羡一起循着敲地之声奔去。果然，他们移动起来，那声音也跟着移动，有时能看清前方薄雾里一个朦胧娇小的影子，有时却什么也看不清。

蓝景仪跑了一阵，道：“我们就这样跑了呀？”

魏无羡回头喊道：“含光君，交给你了。我们先走一步！”

琴弦崩的响了一下，听起来很像一个人在说“嗯”，魏无羡噗的笑出了声。蓝景仪道：“就这样？不说点别的？”

魏无羡道：“不然还要怎样？说什么别的？”

蓝景仪道：“为什么不说‘我担心你，我要留下！’、‘你走！’、‘不！我不走！要走一起走！’应该有的呀。”

魏无羡喷了：“谁教你的？谁跟你说应该要有这种对话的？我就算了，你能想象你家含光君说这种话？”

蓝家小辈纷纷道：“不能……”

魏无羡道：“对吧。浪费时间。你们家含光君这么可靠的人儿，我相信他肯定应付得来，我做好自己的事，等着他来找我或者我去找他就行了。”
